
?本书名称: [废文 完结]一池春水（1v1）作者：匿名咸鱼
本书作者: 小张又在嘿哈哈,
本书简介: 林池18岁那年才知道，同桌拥有的人生本应该是他的。
而他的亲哥哥，正在宠一个假弟弟。
古早狗血梗，文笔不好，自割腿肉作品

01
　　“哥，我回来了！”
　　客厅里坐着一位年轻男人，翘起脚，漫不经心地玩手机。闻言朝门口望过来，“等你很久了，累了吗？”
　　房轩安摇摇头，将身后的朋友领进来，笑着介绍说：“哥，这是我同学林池，我邀请他来我们家玩。”
　　林池身穿蓝白校服，脚上是普通干净的运动鞋，背着一个洗得发白的帆布双肩包，双手紧紧握住肩带，有些拘谨地喊道：“哥。”
　　房浦和的视线在他身上停留几秒，没有多作回应，对弟弟说：“我给你买了冰淇淋，要吃的话自己去拿。记得少吃一点，你身体不好。”
　　“好的，我就吃一个。”房轩安在冰箱里拿了两个冰淇淋出来，冲站在原地不动的少年喊道：“林池，这边。”
　　随后他带着朋友往别墅的楼上走，突然想起什么，停在台阶上转身问：“哥，我能留林池在我们家吃晚饭吗？”
　　“嗯，待会儿我让胡姨多加一副碗筷。”
　　“谢谢哥！”
　　房轩安带林池参观自己的房间，指着整整一橱柜的手办说：“看，这些都是我哥给我买的。”他将书包放下，拉开某个抽屉，里面装了十几个游戏机，还有数不清的装满游戏卡带的盒子，“这些也是我哥买给我的。”
　　此刻，不管是谁站在这里都会羡慕房轩安有个疼弟弟的好哥哥，更别说林池了。如果他没有和房轩安互换人生的话，那么这些应该都是他的，连同楼下的年轻男人也应该是他的哥哥。
　　他用羡慕的语气说：“你哥哥对你可真好。”
　　“那当然了，他就我这一个弟弟，不疼我还能疼谁？”房轩安颇为骄傲，从抽屉里拿出游戏机，“我们来打游戏吧，反正时间还早。”
　　林池答应说好，两人坐在床上开始打游戏。可他来这一趟的目的并不是要跟房轩安打游戏，而是想看他过的生活，以及那个被他天天念在嘴里的哥哥。
　　“你哥是做什么的？”
　　“我哥吗？他自己创业开了个公司，每天都忙得很。”
　　“那你哥谈恋爱了吗？”
　　“应该没吧？我没见过他带对象回来。不过……”等操纵的人物降落到安全地带后，房轩安才继续说：“我哥对外人挺冷淡的，还是个事业狂魔，感觉没对象也很正常。”
　　“……那你爸今晚会回来吗？”
　　“我爸在外地出差，其实我哥也很少回来，忙的时候就住在公司那边，大多数时候我家就我一个人。”
　　“这么大的房子就你一个人吗？”
　　“嗯，所以我哥给我买了好多玩的，怕我无聊。”
　　房轩安句句话都离不开我哥两个字，林池本就不平静的内心被这两个字搅得一团乱麻。
　　晚上的饭菜全部是依照房轩安的喜好做的，糖醋排骨、油焖大虾、红烧羊排，爆炒花甲。每一道菜林池都很少有机会能尝到。
　　这一切本应该是属于他的，但他没有勇气去揭穿假象，只能充当一位心酸的旁观者，看他们兄友弟恭的场面。
　　房浦和戴着一次性手套为弟弟剥虾，去虾头剥落虾壳，再将白嫩的虾肉放进瓷盘中。房轩安理所当然地享受这一切，接受哥哥无微不至的照顾。
　　面对难得的满桌佳肴，林池却尝出了那么几分苦涩。房浦和的确像同桌所说的那样不好相处。他并不主动跟林池说话，目光也只是淡淡的扫过几眼，就好像没注意到有客人在场，非常冷漠。
　　而他所有的笑，所有的体贴和爱意，都只给他所谓的弟弟。
　　可他不知道谁真谁假，谁又是他的亲弟弟。

02
　　林池到家的时候，看见养母刘玉坐在客厅里看电视，那人听见声响，怪声怪气地说：“还知道回来。”
　　“我去你儿子家了。”
　　刘玉的表情陡变，望向他道：“你去他们家做什么？”
　　“没做什么，就去参观了一下。”
　　“没事跑他们家去参观？你以为我会信吗？我看你是知道亲生父母有钱，就立马想去跟他们相认吧。亏我还养你18年，供你吃供你穿还让你上学，你就是这样对我的？”
　　林池不为所动，“如果不是你在医院里面互换儿子，我也用不着跟他们相认。”
　　“你这是什么意思，你可别忘了是谁把你养大的。”
　　“没忘，但你也不用跟我说这么多。你无非是怕我跟我父母相认，然后他们把你那患心脏病的儿子赶出来，再没人出钱给他治病罢了。”
　　许是被人拆穿心事，刘玉站在他背后愠怒道：“你也不撒泡尿照照自己是什么德行，夜不归宿在外面跟男人鬼混，干那种脏事。你以为你父母愿意接受你？”
　　林池的脚步一顿，问：“我什么德行？明明是你做的错事为什么要怪我，是我让你换孩子的吗？”
　　“你——”刘玉气得不行，满脸涨红，怒骂道：“说你几句还说不得是吧，吃多了没事做乱翻什么！你给我滚，现在就滚！”
　　林池转身就往外面走，狠狠地摔上门。
　　黑夜笼罩了这座城市，五彩的霓虹灯交错闪烁，虚构出纸醉金迷的世界。
　　林池换下蓝白校服，穿上服务员标配的白衬衫和黑马甲，清瘦的腰线引人注目。可那张白净的脸冷冷清清，跟这种场所格格不入。他端着酒盘在群魔乱舞的人群里面穿梭，给有需要的客人倒酒。
　　忙了许久，花姐突然走到他身边，提醒道：“小池，那个何老板又来了，还在问前台你今天上班没，要不你先躲躲？”
　　何老板大概30多岁，初次见到林池时就眼前一亮。再听说他还是个高中生，眼睛就亮得发光。直言可以包养他，付他高中以及大学的全部费用。这个提议被林池当场拒绝了，但他依旧不死心，时不时来夜总会调戏林池，用他挂在嘴边的一句话来讲就是：操不得还摸不得吗？
　　林池得罪不起只能躲，赶忙说道：“嗯，我还是先下班吧，谢谢花姐。”
　　“没事，你把东西给我，到时候我跟老板说一声。”
　　“好的。”林池将手里的酒盘递给花姐，自己去换衣间脱衣服。可他还没来得及有所动作，就听见花姐的囔囔声：“哎，何总，都说了小池今天没上班，你怎么就不信呢？”长，，腿﹤老阿，﹜姨，﹕整，，理
　　男人的声音越来越近，脚步不停，“我又不是不知道你这妖精跟他一伙的，还想糊弄我，我刚刚看见他的身影了。”
　　林池慌忙躲避，从另一侧门出去，在走廊里面兜兜转转，看见几位同事准备进某个包厢，便跟在后面混入其中。
　　屋内的光线昏暗，他的眼睛要适应一会儿才能视物。很快，他的目光落在某个人身上。没有想到三个小时前见到的人，此刻又见到了。
　　房浦和懒洋洋地靠在牛皮沙发上，撩起眼皮扫过面前的几位服务员，落到最旁边的林池身上，停顿几秒，云淡风轻地收回视线。
　　林池的心脏骤停，害怕男人认出他来，但转念一想，就算认出来了又能怎么样呢？只不过是印象变差，得不到的爱依旧得不到。
　　他帮同事将推车的酒瓶摆放到桌子上，再为几位老板倒酒。房浦和的目光冰冷，翘起腿，不动声色地坐在那里看他动作。男人放在身旁的手机不停传来震动，提示他有新消息。
　　林池还在猜想谁会给他发那么多信息，就听见房浦和旁边坐着的男人说：“你弟又给你发信息了？”
　　“嗯。”
　　“不是，这酒才刚端上来……”朋友有些不满地嘀咕，“你弟也不用这么缠人吧？每天给你发那么多信息，一分钟没见到人就打电话来问，不知道的还以为他——”
　　朋友后面的话没说完，被房浦和刀剐般的眼神吓回肚子里。他摸了摸鼻尖，讪讪一笑，“算了，算了，当我没说。”
　　经理带了几个身穿白衬衫，模样白净的男孩进来。男孩们很有眼色，主动依偎到贵宾们的身上，拿起高脚杯或者水果喂到他们嘴边。经理吩咐其他人干完活儿就赶紧出去。林池出包厢前最后瞟了一眼，看见一个样貌白嫩的男生软着骨头瘫在房浦和的身侧。
　　他没有想到看似清冷，不沾半分烟火气息的房浦和会出没这种场所，还允许那种人依偎在自己身上。更没有想到房浦和的性取向是男……
　　最后那一幕给他造成的冲击巨大，他的心情久久不能平复。一旦想象房浦和在包厢里干那种事情的画面，就莫名有种亵渎天上神仙的刺激感。
　　他突然产生一个大胆的想法：既然那个男生都可以，那么他是不是也可以？
　　但很快他就否决了这个想法，绝对不行，房浦和是他的亲哥，怎么能跟哥哥干这种事情！
　　房浦和看时间也差不多了，将手机揣进兜里，起身准备离开。朋友见他这么快就走，挽留道：“不再喝点？”
　　“不了，改天吧。”
　　“那行，你自己路上小心。”
　　房浦和出了包厢，走到夜总会的门口，准备下单点个代驾。结果黑暗处走过来一个清瘦的人影，那人轻轻喊他：“哥？”
　　他粗黑的眉头微微一皱，“谁是你哥？”
　　林池立马改口道：“房总。”
　　上挑的眉头落回原处，他淡淡地看着面前这个少年，听见对方开口问：“要代驾吗？我会开车。”
　　房浦和不动声色地打量他，似乎在判断他的话可不可靠。他立马把自己的驾驶证掏出来证明自己的能力，这才打消房浦和的疑虑。
　　林池稍微花了点时间来适应，等他准备出发时，视线不经意滑过后视镜，目光与男人冰冷漆黑的双眸交汇。刹那间，林池大脑死机，忘了下一步该做什么。
　　“愣着干嘛？”房浦和低沉的声音从身后传来，他像是被人敲了一下，缓过神来，立马发动车子。
　　凌晨的道路上并没有多少车，一路都非常顺畅，林池开得顺心顺手。可就在停车的时候出了点意外，不小心把油门当做刹车踩，车身往前冲了一米，油漆在石柱上蹭掉一小块。
　　房浦和冷眼凝视着他，嘴上没说一句责怪的话，但眼神已经把他千刀万剐了。
　　林池愧疚地低下头，“对……对不起，我会赔你的。”
　　“你拿什么赔？”
　　“我会努力赚钱的，就是时间……要久一点。”
　　“算了，你回去吧。”房浦和淡淡道：“以后别再给人当代驾了。”
　　林池羞耻到脸颊发热，把车钥匙递给他，再次说了声对不起。
　　房浦和接过钥匙准备离开，见他还站在原地，缓缓道：“怎么，开成这样是还想要酬劳费吗？”
　　“不是不是，我立马走！”林池向他点头道谢，逃也似的离开现场。
　　他一个人在街上溜达，自责怎么把事情搞成这个样子。初次见面原本想给亲哥哥留个好印象，结果被撞见在夜总会当服务员，开车还把油漆给蹭花了。
　　走着走着，无意中看到路边有一家网吧，他就进去待了一宿。

03
　　说到底，刘玉还是怕林池一个冲动就跑去跟房家人相认，担心得整晚睡不着觉。次日将电话打到班主任那里去，说林池现在作为一名高三学生，整天夜不归宿在外面鬼混。当父母的管也管不住，就只好拜托老师对他进行一番说教。
　　班主任把林池叫到办公室谈话，寻问道：“你妈妈说你每天都不回家，这是怎么一回事？”
　　“……”
　　昨天明明是刘玉让他滚，结果她还恶人先告状，告到班主任这里来。
　　班主任哄劝道：“你妈妈一个人把你拉扯大也不容易，就算有什么地方做得不对，你得多体谅体谅她。要是真有什么矛盾和问题，应该及时跟家长交流沟通，而不是逃避。”
　　“……”
　　如果他没有在家里翻到一个陈旧发黄的本子，也没有出于好奇打开它，就不会知道刘玉为了一己私欲改变他的人生。
　　他终于明白为何他的童年是畸形的，为何他的母亲每次开口说话都非常尖酸刻薄。因为没有爱，他从来就不是“母亲”的儿子。
　　班主任还在苦口婆心地进行思想开导，说来说去无非就是天底下没有父母不爱自己的孩子，刘玉做的一切都是为他好。
　　可他到底做错了什么？
　　想跟亲生父母相认，被刘玉大骂是白眼狼，畜牲都不如的坏家伙；去夜总会兼职被骂不自爱；现在离家出走，被老师责怪说不理解父母的苦心。
　　从来就没有人能够站在他的角度理解他，心疼他。
　　班主任看他低头垂眸，亲切地问道：“能明白老师说的话吗？”
　　林池不想让他发现自己的异样，没说话只是点点头。
　　“老师也是为你好，你现在都是高三的人了，不能还像个小孩子那样不懂事。而且夜不归宿也影响学习。回去后跟妈妈和好，再把重心都放在学习上。你妈妈也是怕你被外面的人带坏了，担心你的安危，知道吗？”
　　林池再次点头。
　　“不要老是点头，你妈妈要是再给我打电话，说你晚上没回家，我会找你算账的。听到了吗？”
　　“嗯……”
　　“我看你这次的月考也没考好，成绩下滑了好多，你自己要多上点心，不懂的不会的就问问老师，别老是闷着不吭声。”
　　“嗯……”
　　“那行，我话就说这么多，赶紧回去上自习吧。”
　　林池这回没有说谢谢就转身离开了办公室。他到教室的时候，同桌房轩安正在低头玩手机，听到声响抬头看了他一眼，小声问道：“班主任把你骂了一顿？”
　　“没。”
　　“那你眼睛怎么红了？”
　　“刚刚进沙子了。”
　　房轩安一副不相信的样子看着他。
　　林池没理会他的视线，翻开作业摆出要学习样子。可他的心一团乱麻，白纸黑字在他眼里宛如天书，像是加密过的咒语。
　　林池到家后发现刘玉破天荒地弄了满桌菜肴，甚至还炒了他最喜欢的菜。但他一看这架势就知道不会是什么好事。
　　几年前，刘玉也是这般突然亲自下厨做饭，在饭桌上告诉他，她要结婚了。
　　她跟一个死了老婆的男人好上，听说那个男人条件不错，有个比林池大四岁的儿子。两人奔着结婚的念头相处了一段时日，很快一拍即合，准备结婚。
　　也是从那天起，他们母子俩的噩梦揭开序幕。
　　男人靠着死去的老婆的保险过日子，整天游手好闲，日子过得浑浑噩噩。平常对刘玉还算体贴，家务做饭洗碗全都包了。然而一旦沾酒，就跟变了个人似的，暴躁易怒，动不动就对刘玉拳脚相加。事后又不停忏悔，发誓说要戒酒。结果没过几个星期又开始重蹈覆辙……
　　他的儿子，高中就辍学，在外面跟一群混混勾肩搭背，偶尔靠打劫小学生的钱财混口饭吃。自从有了林池这继弟，就把打劫转移到他身上，不仅方便，拿的钱还多。
　　这种压抑的日子过了一年多，刘玉终于受不住爆发了。
　　某天，男人喝醉后就拿她撒气，说自己娶了个扫把星，赚不到钱就算了，还连累他。让他的运气跌落到谷底，在赌桌上把把输。见刘玉顶嘴跟他吵，他气得不行，一把揪住刘玉的头发，把她的头往墙上撞。又觉得不够解气，推倒在地，用脚踹她的关键部位。
　　刚放学回来的林池看到这场面，立马冲上去推开男人。但他一个削瘦的初中生哪里是中年人的对手，男人连带着他一起揍。
　　拳头如同鼓点落下来，狠狠地砸在他的身上，他硬是咬着牙不发出任何声音。直到刘玉冲进厨房拿出一把菜刀，对男人吼叫，说要把他杀了，再跟他同归于尽。她的头发被扯得乱七八糟，衣服脏破，眼底是被逼到绝境的凶伐。
　　余光瞥到躺在地上奄奄一息的林池，瞬间破口大骂：“畜牲，你有什么资格打我儿子！”她朝男人咆哮，冲上去挥舞菜刀，不在乎会不会真的杀人坐牢。
　　男人的醉意顿时被她那凶狠的架势吓跑，明白带崽的母老虎得罪不起，就趁机溜了出去。
　　刘玉的手一松，菜刀掉落到地上。她浑身脱力摔倒在儿子身旁，抱着鼻青脸肿的林池说对不起，哭着说他们命苦，瞎了眼遇见这么个男人。
　　次日，刘玉就收拾行李搬家，还给林池换了一所学校。直到后来她才知道，男人先前的老婆是从楼上跳下来自杀死的，但是什么原因让她想不开，她不敢去猜测。
　　母子两人很有默契地闭口不谈这件往事，选择把它烂在心底。
　　对于林池来讲，如果说他以前还怀疑过刘玉的母爱，在看到她化身为疯子就为了保护他的模样后，他选择忘记母亲的冷酷无情和所有过错，坚信母亲是爱自己的。
　　直到他知晓自己并不是刘玉的儿子……
　　刘玉听到声响从厨房里走出来，双手在围裙上擦了擦，说：“回来了。”
　　“嗯。”
　　“来来，赶紧洗手吃饭。”
　　刘玉好像忘记了昨天是怎样骂他的，仿佛吵架从未发生过，他们是世上最亲密的母子。
　　林池默不吭声地扒饭，刘玉见他光吃白米饭，特意往他的碗里夹肉，“多吃点菜，我好不容易买了些肉回来，别只知道吃米饭。”
　　林池依旧没说话，垂下眼帘，慢慢地咀嚼饭菜。
　　几分钟过后，刘玉开口道：“以后别老是往外面跑了，大晚上的也不安全。再说，你现在是高三的学生，得把心思放在学习上，高考才是最重要的。”
　　“……”
　　“你不是最喜欢吃牛肉了吗，怎么不吃？”刘玉夹起牛肉放进他的碗里，试探着问：“你去跟房家人说了那件事吗？”
　　“……没有。”
　　刘玉暗自松了口气，“不是我不让你去跟他们相认。你自己好好想想，要是你突然跑去跟房雷说，你们养的那个是假的，我才是你儿子。你觉得他们会信吗？
　　而且房雷还有个儿子吧？比你大七岁来着。你觉得他会接纳你吗？你们两人从来没有一起生活过，没有任何感情基础，他只会认为你居心不轨，要跟他争房家的财产。
　　你年纪小，没经历过社会的毒打，不知道那些有钱人的心思有多坏。表面一套背地里又是一套，日子哪有我们现在这样过得舒坦。所以啊，你不去跟他们相认才是正确的。”
　　林池哪里听不懂她话里的意思，无非是硬的不行就来软的，一定要让他放弃跟房家人相认的念头。说到底，刘玉在乎的还是她那患心脏病的儿子，怕房轩安被赶出来。
　　林池越听越不是滋味，就像心里的五味瓶打翻了，所有味道混杂在一起，让他难受得心梗。怎么说也当了十八年的母子，结果还不如那只见过几面的儿子。
　　“怎么不说话？”
　　“……可他们也是我的家人。”为什么就只能允许房轩安享受这一切，而连他跟亲人相认的机会都要剥夺？
　　刘玉苦口婆心劝说这么多也不管用，顿时脸一黑，将筷子摔到桌上，死气沉沉地盯着他，“我好歹也养了你十八年，你怎么就一点话都不听我的呢？非要去跟他们相认，他们有那么好吗？你也不想想是谁每天在为你操劳，到头来你就是这样报答我的？”
　　“……”
　　“吃吃吃，就知道吃，我跟你说话你没听到吗？”
　　“……”
　　林池放下手中的碗筷，撇脸望着桌上的菜，并不跟刘玉对视，同时也表明自己在这件事上是不会轻易让步的。长腿老阿，姨追*，更整<，理
　　两人皆沉默许久，四周的气压低到极致，紧张的氛围下是一场即将要发作的风暴。不知过了多久，刘玉率先退让一步，缓和语气说：“相认可以，但是我有个要求。”
　　见林池移脸望过来，她继续说：“必须在高考结束后跟他们相认，到那时我会跟你一起去。”
　　“……”
　　刘玉的眉头一挑，语气又犀利起来，“反正都十八年没相认，也不急于这么一时半会儿吧？再说了，我都当了你那么多年的妈，这点要求都不能提吗？”
　　“好。”
　　“那就说定了，等到高考后才能把那件事说出来。在这期间你也不能跟房轩安说，知道吗？”
　　林池垂下眼眸，小声说：“明白。”
　　刘玉悬在半空的心终于落回原处，给他夹了些炒肉，“吃吧，再不吃饭菜都凉了。”
　　明明吃的是“母亲”做的饭菜，可他却感受不到一丝母爱。

04
　　星期五要开家长会，房轩安早就把这件事情告知哥哥，让他把那段时间空出来。
　　林池习惯了没有家长出席的家长会，抱着无所谓的态度睡了一上午。但他考虑到房浦和到时候会坐在他旁边的座位上，还是怀有那么点小心思收拾书桌，希望给那人留下干净整洁的印象。
　　家长会期间，学生在操场上自由活动，家长坐在学生的位置听班主任总结。
　　房浦和换下西装，很随意地搭配了一套休闲装，清朗俊雅，显得气质不凡。他骨节分明的手指微微弯曲，漫不经心地敲击弟弟的课本。视线落在旁边空着的桌位上，课本整整齐齐、分门别类地堆叠在一起。跟房轩安东一本西一本的书桌形成鲜明对比……
　　前排的家长落坐时，没有注意到自己背的皮包将林池的书扫落了。房浦和弯下腰捡起来，发现课本里面飘落出一张草稿纸。他再次弯腰捡起，无意瞟了眼，不料看到自己的名字。
　　书壳封面的姓名是林池，字写得端正秀逸，让人觉得赏心悦目。但为什么林池会在草稿纸上写他的名字？在他的记忆里，他们一共就见了两次面，说的话不超过五句，那人怀着什么心思写下他的名字？
　　班主任将开学第一次月考成绩打印出来，下发给在坐的各位家长。跟他们说，距离高考还有不到一年的时间，家长和学生一定要齐心协力等等。
　　房浦和并不是很担心弟弟的成绩，再不济也有家里人扶持，到时候还能在自家公司谋个职位。他随意看了眼房轩安平平无奇的成绩，目光往下，瞥到林池这两个字。再往下，发现这人在班级里排名倒数第八……
　　林池并不是很笨的学生，只不过家里矛盾多，晚上还要赚钱养活自己，没有多少时间学习。再加上高中课业紧、进度快，直接没跟上老师的进度。
　　可房浦和并不知道他的情况，只觉得这人天天在夜总会兼职，成绩不好似乎也很正常？
　　家长会结束后，林池跟房轩安一起回教室。两人看到走廊站着的房浦和，一个跑上前亲热地打招呼，一个站在原地默默注视他们。
　　林池将年轻男人细微的表情变化全部收入眼底，冷峻的面容荡漾出淡淡笑意，温柔地摸了下弟弟的脑袋。他就站在三步远的地方，羡慕地望着一个从未体验过的温暖世界。
　　房轩安转头跟他说：“林池，那我先跟我哥回家了？”
　　“嗯，再见。”
　　“拜拜。”
　　房浦和临走前淡淡看了他一眼，清冷的双眸里面没有任何感情。林池礼貌性地冲他一笑，内心是无尽的凄凉。
　　回去的路上，房轩安问道：“哥，你看到林池的家长了吗？”
　　“没有。”他瞥了眼弟弟说：“怎么了？”
　　“就是觉得怪怪的，我从来没见过他家人来开家长会。”
　　“你关心这个做什么？”
　　房轩安讪讪道：“我就随便说说。”
　　许久后，弟弟再次开口说：“哥，其实林池人挺好的。而且你肯定不相信林池以前还是班级前几的好学生。只不过后面成绩下滑太严重，现在是班级垫底。”
　　对于房浦和来讲，林池只不过是个见了几面的陌生人，他并没有对弟弟的话上心，说：“你还是多关心自己的成绩吧。”
　　房轩安叹了口气，“哥，你说我们都是一个肚子里出来的，为什么你脑子那么好使，我就不行呢？”
　　房浦和的眼神悄然暗了下去，沉默几秒，胡乱揉他的脑袋说：“别多想，好好学就是了。”
　　****
　　家长会后不久，房浦和开始没日没夜地忙起来。直到项目结束，朋友胡明听到消息，打电话来贺喜说，“刚好今晚我组局，来喝几杯？”
　　“不来。”
　　“……不是，房总，咱两兄弟一场，你就这点面子也不给？”
　　房浦和的语气无比平静，“今晚有事，以后吧。”
　　胡明依旧不死心，“你有还啥要紧事，不都已经结束了吗？”他思考几秒，问：“不会是准备回家看你弟吧？”
　　见房浦和不说话，他立马肯定了自己的猜想，抱怨说：“不是我说你，浦和。你晚一天回家，你弟是会掉块肉还是怎么的？而且你弟又不是三岁小孩，用得着你天天惦记吗？”
　　“……”
　　“反倒是你，四舍五入都是三十的人了，就只知道围着你弟转，整得跟个弟控一样。我丑话可说在前头，你要是不来别怪我翻脸不认你这个朋友啊。”
　　没等房浦和回话，胡明匆匆忙忙挂断电话，最后补充道：“老地方啊，记得来。”
　　等到了时间，房浦和便驱车前往那个老地方。
　　几年前，胡明和几个朋友心血来潮，想在市中心搞个夜总会。这样一来不仅能赚钱，还有个专门供他们玩乐的地方。没想到这几年夜总会生意越做越大，还颇有名气，许多有头有脸的商业人士也会来这里消费。
　　房浦和开进地下停车场，准备坐最近的电梯上去。没走几步，听到一个男人刻意压低的威胁声音，“我看你是骨头硬了，想讨打吧？”
　　地下停车场非常空旷，没多少人，稍微一点声音都能轻而易举地被人捕捉到。房浦和眉头微皱，但考虑到这是别人的私事，与他无关，也就不想盲目干预。
　　他脚步不停地往电梯那边走，忽而又听到一个熟悉的声音。
　　“我就只有这么点钱……”
　　“你当我好骗呢？”手臂纹虎的青年推了林池一把，看那人踉跄往后退了几步。他继续咄咄逼人道：“在这种地方上班，随便陪个老板睡一晚都能赚个千万块吧，你跟我说只有三百块钱？”
　　“你自己也翻了，我没有……”
　　“呵，谁知道你把钱藏在哪里，你快点给我，要不然的话——”
　　林池看他扬起巴掌，下意识身体后躲，缩起脑袋，抬臂抵挡攻击。几秒后没感觉到任何疼痛，小心翼翼地抬头望过去，顿时愣在原地。
　　只见房浦和站在青年一旁，右手握住那人扬起的手腕，眉眼冷漠疏离，无情地瞥了他一眼，道：“还愣着做什么，不报警？”
　　林池慢了几拍才反应过来，赶忙用手机拨号。
　　“操，你他妈谁啊，要你多管闲事了吗？”青年另只手握成拳头，朝男人迎面冲过来。房浦和躲过他的拳头，反击揍了一拳。青年摔倒在地，看见正在打电话的林池，自知局面不利就连忙逃走。停车场独留他们两人，林池挂断刚播出去的报警号码，走上前说：“房总，谢谢您。”
　　房浦和默不作声地看着他，没有回应。
　　林池已经习惯这人冷峻的表情，漠视万物，仿佛对一切都不感兴趣，只会在房轩安面前露出温柔的浅笑。
　　他跟在男人身后进电梯，开口说：“其实刚刚那人是我继父的儿子……”
　　话没说多少就被房浦和打断，男人语气冷漠，“你不用跟我说这些，我对你们的事情不感兴趣，出面纯粹是看在我弟弟的份上。”
　　林池垂下眼帘，掩去眼底无尽的落寞，不再说话。明明是自己的亲哥哥，出面帮他教训坏蛋还是看在外人的面子上……
　　“叮”的一声响，电梯门从中间往两侧拉开。经理恰好站在门口，猝不及防看见电梯里的人时怔愣片刻，很快打招呼说：“房总好。”
　　林池套着制服，低头走出电梯，被经理嫌弃地怪罪道：“怎么回事，现在不是上班时间吗，又跑哪去偷懒了？”
　　他赶忙弯腰道歉，再次跟男人说：“房总，今天谢谢您。”随后便立马回自己工作的岗位去。
　　房浦和淡淡扫了一眼林池离去的背影，开口道：“胡总在哪个包厢？”
　　“我带您去。”
　　经理弯腰点头，走进电梯站在房浦和身边。同时，他捕捉到房浦和那漫不经心的眼神，瞬间心思一动，暗暗藏在面孔之下。

05
　　林池一手托着酒盘行走在人群间，看到经理向他招手，示意他过去。等他走到廊道口，经理用神秘莫测的眼神打量他，手搭在他的肩膀上，故作玄虚地说：“小林啊，你来我们这儿有一段时间了吧？”
　　“快一年了。”
　　“是啊，都这么久了，那你想不想干点轻松的活儿？”
　　见林池面色难堪，他立马追道：“你这家伙，想什么呢，我的意思是让你去服务包厢的贵宾，就不用像现在这样端着酒盘到处乱逛了。”
　　林池没说话，他知道包厢的专属服务员工资很高，但也听说过一些不好的传闻……
　　“六楼A区的几个包厢本来是小刘负责的，他前几天辞职了，我又没找到合适的人选。这不看你来我们这儿工作的时间长，人又踏实肯干，就问你愿不愿意去。你要是不愿意的话我再喊其他人顶替小刘。”
　　林池垂眸思考片刻，回答说：“我去。”
　　他想早点攒够钱，回到学校专心备考。
　　经理咧嘴一笑，露出镶金的牙齿，拍了拍林池的肩膀说：“聪明人，跟我过来。”
　　林池被带到A区的包厢，经理跟一位红头发、打扮妖娆的负责人说：“你让他去招待胡总那个包厢。”
　　负责人撩起眼皮瞥了林池一眼，继续扣弄指甲，嫌弃道：“这么嫩，会做事吗？到时候毛手毛脚把里面的老总得罪了怎么办？”
　　“哎，你管这么多干嘛？你就只管按我的吩咐做就行了，出了事又不用你担着。”
　　“说得倒轻巧，骂的又不是你。”
　　经理不欲跟她多做辩解，匆忙说：“我还有事，他就交给你了，不懂的地方你多教教。”继而转头又对林池说：“小林，你喊她华姐就好，听她的安排做事啊。”
　　“好的。”
　　待经理走后，华姐带着审视的目光上下打量林池，再轻飘飘地说：“跟我来。”
　　包厢的门被推开，房间装修得金碧辉煌，天花板的灯壁散发暖黄色的光芒。桌上摆放了许多酒瓶，三两人围坐在沙发上，有聊天喝酒，也有打桥牌的。
　　在场还有几位身穿白衬衫、黑马甲的服务员，依偎在老总胸前给他们喂酒。其他则是捏肩捶腿、干各种杂活。林池不敢乱瞟，乖乖跟在负责人身后。
　　华姐把他带到胡明面前，赔笑说：“胡总，小刘他前几天就辞职了……您看这位怎么样？”
　　胡明的架子摆得大，两腿横放在桌上，旁边还跪着个服务员给他捶腿。他抬头瞥了眼林池，问：“新来的？”
　　“那不是，在我们这儿干很久了。”
　　“多大？”
　　“十八了，胡总。”
　　胡明眯起眼睛，看着林池问：“怎么不说话，哑巴？”
　　华姐推了推他的手臂，小声说：“去给胡总倒杯酒。”
　　林池很听话地走上前，倒了杯酒递给胡明，轻声喊道：“胡总。”
　　“行，人就留下吧。”待华姐走后，他拍了拍身边的空座，说：“坐到这里来。”
　　林池从他身后绕过去，余光扫过某处，身体微微一怔。
　　他居然看到了自己的亲哥。房浦和坐在胡明右手侧的软皮沙发上，慵懒地轻靠沙发后背，没有情绪地扫了他一眼。
　　那无足轻重的视线乱了林池的思绪，大脑一片空白，就连手脚都不知该放在何处。他瞬间局促起来，身体紧绷，端坐在胡明身边。
　　房浦和的性子比较冷，不喜说话，尤显不近人情的冷漠。只有在别人主动跟他攀谈的时候，才会开口说几句。
　　清冽的嗓音传到林池耳边，都让他莫名紧张，内心慌乱。他想把优秀的一面展现给房浦和，谋取个好印象。可回回都不能如愿以偿，甚至还让房浦和看到自己陪酒的一面……日日有荤来一彡九④九④六彡一
　　如若以后相认了，不知房浦和会怎么看他……
　　胡明酒劲上头，搂住林池的肩膀，手背摩挲他的脸颊，夸赞道：“长得可真标志。”随后又转头望向房浦和，调侃说：“这样貌跟你有得一拼吧？”	
　　林池的皮肤天生白，眼眸清澈透亮，脸部线条流畅，不说话时有种清冷感。但他性格偏软弱，说话声音还有种缱绻的意味。	
　　而房浦和的冷淡是骨子里刻出来，他看都不看林池，漠然地回答说：“一般。”
　　胡明笑了出来，酒气全部喷洒在林池的脖颈处，他半开玩笑地说：“宝贝，你连房总的眼都入不了呢。”
　　识趣的家伙应该用缠绵娇软的声音说，“没办法，谁让房总的眼光高呢？”再或者做出一些轻佻的动作去逗弄房浦和。但林池不懂这些规矩，只是尴尬地笑了下。	
　　胡明是不嫌事大的人，最喜欢的就是看热闹，“去，坐到房总那边，给他倒杯酒，让他好好看看你。”
　　林池的尬笑僵在脸上，用余光偷瞟房浦和，见对方神色不变，似乎没有听到这话。
　　胡明看他一动不动，再次催促道：“去啊。”
　　左右也是逃不过，林池只好慢吞吞地挪到房浦和身旁，给他酒杯倒上酒，端起来，小声说：“房总。”
　　房浦和的眼神一股寒意，不留情面地说：“放下。”
　　哄闹的气氛顿时消散，林池处在两位老板的中间，左右不是。他的脸色难堪，端着酒杯的手没有放下，狼狈地横在半空。
　　“不就是杯酒吗？”胡明怂恿林池道：“不接的话就是等着你喂。”
　　林池看着房浦和危险的眼神，再看向胡明，左右犹豫，不敢举起酒杯凑到房浦和的嘴边。无奈之下，只得心一横，自己咬牙把那一杯酒给灌了。酒水哐哐下肚，嘴角溢出些许，辛辣的味道在口腔弥漫开来，一直烧到胃部。
　　在座的其他人皆没料到他的举动，愣了几秒。房浦和始终无动于衷，只是漠然地看着他。
　　林池白皙的脸瞬间涨红，嘴唇湿润，眼神躲闪似有些害怕。
　　胡明反应过来后，面色不悦，斥责道：“让你给房总喂酒，怎么自己喝干净了？”
　　一时之间，林池成为焦点人物，所有目光都聚集在他的身上，用看好戏的眼神盯着他。
　　房浦和冷眼睥睨，见他黑亮的眼眸被酒醺出一层雾气，用渴求的目光望着自己，一副无助可怜的模样。
　　林池小声说：“房总……”
　　他倒了杯酒递到男人面前，用只有彼此才能听到的音量说：“求求您。”
　　时间过得格外漫长，许久后，房浦和才接过酒杯，指腹不小心贴到林池的指尖，他若无其事地收手，握住杯身的其他地方，再仰头喝了一口。
　　林池将手放到身体侧边，那温度仿佛还残留在指尖上，他手指微微蜷缩，悄咪用拇指摩挲那块肌肤。
　　这是他们第一次产生肢体接触，无意中的细微触碰，足以在他的心底激起一阵涟漪。
　　见房浦和喝了酒，胡明就没什么好说的，便让林池继续坐在那儿伺候房总。
　　男人也没拒绝，容他坐在身边。几次斜睨过去，只见林池规规矩矩的端坐着，两手搭在自己腿上，看酒杯空了便给他倒酒。
　　林池表面安分，实则内心极度忐忑。他从没跟房浦和坐这么近，几寸的距离，稍微动作都会碰到手臂。他还能闻到对方身上的味道，木质的香水味，清香又冷冽，跟他本人一样。
　　房浦和好听的嗓音钻进耳朵，让他不知不觉听入迷。偶尔抬头，窥到男人淡漠的侧脸，下颌线锋利，看着很有距离感。
　　他在赞叹房浦和长得好看的同时，也在敬佩对方的优秀。年轻轻轻就有了自己的公司，说话冷静有条理，气场强大。
　　就可惜，既是他的哥哥，又不是他的哥哥。
　　聚会结束后，林池帮房浦和下单点代驾，再贴心将人送到门口。
　　房浦和身上沾染了浓烈的酒气，脸上却看不出醉意。他单手扯了扯自己领带，解开最上层的扣子。随后垂眸看了眼林池，眼底的情绪深渊莫测。
　　林池，是他弟弟的好朋友，可却不是一个乖孩子，一个好学生。
　　今天可以陪酒，明天就可以陪睡。
　　“林池。”房浦和凝视着他的双眼，严肃地跟他说：“你离我弟弟远点，你们不适合做朋友。”
　　林池没料到他会说这么一句话，启唇想解释什么，却发现喉咙发不出声音，只是愣愣地望着男人。
　　“他跟你不一样，他很单纯，没见过什么世面。”房浦和的眉头轻蹙，缓缓说道：“你不应该跟他交朋友。”
　　他的每句话都像把利刃剐在林池的心口。
　　所以房浦和认为他是那种堕落、圆滑狡诈还不自爱的人吗？他也想像房轩安一样，单纯不知世，不用为生活的琐碎操劳。可这是他能决定的吗？
　　而且，明明自己才是他的弟弟……
　　林池低下头，挪开视线，什么话都没有说。
　　代驾很快就把房浦和的车开过来，他上车前睨视林池，说：“这行不适合你，你最好还是回学校好好念书。”
　　随后，他坐在后座上，侧脸从林池的视线中掠过。
　　林池孤寂的身影立在原地，许久没有动作。

06-07
　　房轩安几次瞟向林池，见他一手撑着脑袋，没什么精神地写写画画，感觉这人有些不太对劲。
　　“怎么了？”
　　同桌动作不变，没有理会他。他再次开口喊道：“林池？”
　　对方依旧没有反应。
　　房轩安小声喃喃，“居然不理我。”他没有再管对方，自己专心做作业。
　　午饭时间，平常都是他们一起去食堂打饭，可这次林池却和其他人走了，甚至都没跟房轩安打声招呼。他看着林池离去的背影，感到非常不解。昨天还好好的呀，没吵架也没闹别扭，怎么就突然生气不理人了？
　　房轩安可没受到过这种待遇，而且给他冷眼的人居然还是林池，他顿时就不高兴了。想到抽屉里还有林池的试卷，是昨天学习委员下发，但他还没来得及给林池。
　　他把试卷掏出来，揉成一团，路过垃圾桶的时候扔了进去。
　　等到下午的数学课，老师开始讲解试卷。林池在抽屉里面翻找，没找到自己的试卷。再瞥了房轩安一眼，见他把试卷铺在桌面上，用红笔修正。
　　他没想跟房轩安共用，也不想主动找对方，就掏出数学练习册，直接开始做题。
　　数学老师在上面讲得口干舌燥，扫到角落的林池一直低着头，也不知道在忙些什么。她喊道：“林池，第十四题怎么做？你来给大家讲解一下。”
　　林池站起身，压根就不知道十四题的题目。
　　旁边的房轩安比他还心虚，一时脑热做了错事，盘算着林池找不到试卷会跟他共用，到时再跟他道歉解释。可没想到林池是铁了心不想搭理他，直接无视他递过来的试卷，回答说：“老师，我不会做。”
　　老师从讲台上走到他身边，问：“不会还不听讲？你从上课到现在一直低着头，在忙什么？”
　　她看见林池桌上摆着练习册，丝毫看不到试卷的踪迹，严肃道：“你试卷呢？”
　　“没找到。”
　　“没找到不会跟同桌共用吗，没找到就不听讲了？林池，你看看你现在的学习态度，就你这样还想考大学？你能不能上进点，想不听就不听，那你到学校来干嘛！”
　　所有同学都静悄悄地望着林池，老师的斥骂声在教室里回荡。林池穿着蓝白校服，突兀地站在教室里，低着头，身影瘦削无助。
　　几分钟后，老师回到讲台上，剐了眼林池，让他站着听讲，随后继续讲解试卷。
　　好不容易熬到放学，林池等其他同学陆陆续续都走光了以后，一个人背着书包在校园里闲逛。他去超市买了几根香肠，走到教学楼后面，看到那只橘色的流浪猫。小猫咪听到他的声音就跑了过来，用脑袋蹭他的掌心。
　　他把香肠喂给小橘，揉着毛茸茸的小脑袋，柔声说：“昨天怎么没见到你，跑哪儿去玩了。”
　　等小橘吃完香肠，他的心情也渐渐好了些。手指挠着猫咪的下巴，开玩笑地说：“小猫咪也得上学的知道吗？你要是在学校不学习，是会被老师骂的。下次把你抓到教室去，让你也去听老师讲课。要是考不好就不给你买香肠，你蹭我也没有用，谁让你不听话。”
　　说着说着，林池的眼前出现一双黑白的运动鞋，昂贵的商标印在鞋的侧边。他没有抬头，而是继续跟小猫咪说话。
　　面前的人蹲下来，伸手摸了摸小橘，问：“林池，你怎么突然不理我了？”
　　林池看都没有看他，冷声说：“我的试卷是不是在你那？”
　　“……你为什么突然不理我？”
　　林池没说话，继续低头撸猫。房轩安突然有点慌，“我跟你道歉行吗，对不起。”
　　见林池没反应，他接着说：“林池，我不知道自己做错了什么，也不知道你为什么生气。我们昨天还好好的啊，一起吃饭、放学，你怎么就——”
　　“昨天我碰到你哥了。”
　　“啊？”房轩安没明白，只见同桌继续说：“你哥让我离你远点，他说我不配做你朋友。”
　　房轩安立马就急了，“我哥怎么这样子，肯定是他误会你了，我回去跟他解释，让他跟你道歉。”
　　林池听到道歉两个字，眼神悄然一变，抚摸小猫咪的手停在半空，很快又恢复原样，“不用了，免得他又说我教唆你，把你带坏了。”
　　“我哥他还这么说你了吗？”房轩安有点气，没有想到苦恼了整天的问题，罪魁祸首居然是他哥！他急促地说：“不行，我得让他跟你道歉，他怎么可以乱说话。”
　　林池注视着小猫咪，片刻后才说：“随你。”
　　房轩安试探着问，“那他要是跟你道歉了，你还生气吗？”
　　“试卷的事情还没完，你得给它买十根香肠。”
　　房轩安看着软绵绵趴在林池脚下的小橘猫，笑了起来。他伸手摸了摸，答应道：“好！”
　　林池正在包厢里倒酒，手机铃声恰好在这个时候响了起来。
　　胡明的兴趣被这铃声搅乱，眉头一皱。林池赶忙道歉，瞥了眼屏幕上方的一串数字，猜测这是房浦和的号码，然后按了挂断键。
　　“包厢员工是不准随身携带手机的，姓华的没跟你说吗？”
　　“抱歉，胡总。我之前是在一楼的舞池工作，不知道包厢的规矩。”
　　胡明轻哼一声，警告道：“下次注意，不要再带手机。”
　　“好的。”
　　话音刚落，手机屏幕再次亮起来，还是刚刚那个陌生号码。
　　“你还挺忙。”胡明阴阳怪气地说，同时瞟了眼他的手机屏幕，“你先接电话吧。”
　　“谢谢胡总。”
　　林池按下接通，脚步不停地往包厢外面走。他找了处安静的地方，听见那边的男人缓缓说：“林池，是我小看你了。”
　　他装糊涂地问：“房总，我不明白您在说什么。”
　　房浦和在那边似发出一声轻笑，而后开口说：“不知道你用什么方法把我弟弟迷得团团转，但我还是劝你最好适可而止，不然引火烧身。”
　　“……您打电话就是为了跟我说这个吗？可我还要工作，要不以后再说吧。”
　　随后电话那边传来房轩安焦急的声音，“哥，说好了的道歉呢！”
　　林池没有挂断电话，而是安静地等着。几秒后，听见房浦和无奈地说：“抱歉。”
　　他刚一说完，林池就把电话挂断了。
　　虽然林池在电话里表现得很平静，声音毫无波澜，可实际上他的心砰砰直跳，紧张地攥紧手机，就连手心都泛起细细的汗珠。
　　他想博房浦和的好感却无果，留给那人的印象悬崖式下跌，现在还能加条富有心机的评价。但他昨晚想明白了，既然刻意表现只会适得其反，那干脆就给那人留个坏印象。
　　他要做一个坏弟弟。
　　反正他的出身，他的家境，他的一切连同他这个人都坏透了。
　　****qun①^10⑶㈦⑨⒍821看后章
　　房浦和很快就向林池展示什么叫做引火烧身。
　　四周吵闹的起哄声让林池的脑袋嗡嗡作响，一杯接一杯的酒水灌下肚，腹腔内仿佛有团火在燃烧，灼疼了他的五脏六腑。所有声音都在远离他，他的意识飘荡在云端，只觉得自己的身体愈加轻盈，愈加透明。
　　他打了个嗝，一股难闻的气味从嘴里散发出来。
　　房浦和就坐在林池旁边，翘着腿，冷眼看他把几瓶酒都喝完。他就是要用这种方式来告诉林池，不是谁都可以得罪的。
　　林池的脸颊醺红，白净的肌肤漾出酡红，迷离的双眼蒙了层水雾，浑身都是酒气。
　　“只有两瓶了！”
　　“哦吼，加油！”
　　其他人都在给林池鼓气，负责把气氛烘托到位。他们察觉到不对劲的地方，用眼神相互示意，但没人知道林池是怎么得罪房总的。
　　林池的肚子装满了酒水，感觉自己就像行走的酒桶，晃一晃都能发出水声。
　　突兀的电话铃声破坏了他们的氛围，房浦和没说话，起身到外面接电话。
　　林池这才得空能缓会儿，某位有经验的姐姐趁这功夫跟他说：“你这家伙太老实了，让你喝你就真的全喝啊。”
　　“那不然……”
　　“稍微浪费点也是可以的，就这样。”
　　她给林池做了个示范，端起杯子喝酒，然后酒水从嘴唇下方溢出来。
　　“只要你小心点，别表现得太明显，一般是不会说的。现在谁喝酒还跟你这样，再喝下去恐怕命都没了。”
　　“谢谢。”
　　“你就是经验少，再工作一段时间就知道了。”
　　他们没说多久，房浦和就从外面进来了，让其他人都退出去。
　　林池以为还要继续喝，拿起酒瓶，却被房浦和制止了，“今天就到这，不用再喝了。”
　　他看着林池瘦削的身材，透着一股可怜孤寂的味道。
　　“这次是给你一个教训，让你以后少玩那种小把戏，不然就不是这种下场。”
　　房浦和只会在外人面前摆出一幅高冷矜贵的模样。在弟弟面前却是另外的面孔，连低头道歉都可以答应。他一昧地答应弟弟的所有要求，转头便把枪口对准林池，警告他不要有那些小心机。
　　林池没有说话，胃里的酸水在不停翻涌，想吐却又吐不出来。他倔强地站在那里，并不承认自己做错了什么。
　　房浦和靠坐在沙发上，看了眼手表，已经凌晨了。他瞥向站着的少年，白净的脸上泛起不正常的潮红，眼眶湿湿的，紧抿着嘴唇，手指攥紧了西服裤的侧边，活像被人欺负惨了的模样。
　　他站起身朝门外走去，路过林池身边时，对方急促地捂起肚子，弓着腰，发出“呕—”的声音。
　　房浦和转头，发现这人吐了出来。余光扫过地上的污秽物，居然看到了血……
　　他的眉头微蹙，问：“没事吧？”
　　林池没有回答，身躯不稳的要倒下来。
　　房浦和在旁边扶住林池，惊觉这人居然出了一身冷汗……

08
　　林池一次性喝了太多酒，导致酒精中毒，被房浦和送到医院来。
　　医生的年纪有些大，最看不惯的就是他这种年轻人，声色俱厉地批评他，“才十八岁就喝到酒精中毒，你是不要命了吗，居然把酒当做饮料喝。”
　　林池知错地低下头，医生转而教训他身旁的房浦和，“你这哥哥也是，都喝成这样了也不劝着点。他不懂事，你也不懂吗？”
　　“……”
　　林池暗自吓了一跳，赶忙澄清道：“您误会了，他不是我哥。是他送我来医院的。”
　　医生有些诧异，目光在他们两人脸上流转，说：“哦，我看你们长得有点相像，就以为是兄弟。”
　　林池偷瞟房浦和，见他的表情依旧淡淡的，没什么反应。医生把单子递给他，“先缴费，缴完费就可以去挂点滴了。”
　　“谢谢。”
　　两人走出去后，房浦和拿了他的单子，扫上面的二维码给他缴费。
　　“我有钱……”他的话还没说完，就被房浦和冰冷的眼神吓了回去。
　　“就这么点酒量还出来陪酒。”
　　“……”
　　林池之前在舞池当服务员是专门送酒的，只有客人缠着要跟他喝的时候，他才会喝上那么几杯。哪里像今晚这样，以瓶为计数单位喝酒。
　　但看房浦和的脸色阴沉，周身气压很低，他没敢多说话。
　　原以为房浦和给他缴完费就会离开，把他一个人留在医院打点滴，却没想到对方在他旁边坐下来，两人中间隔了个空位。
　　林池也有私心，不想独自待在医院里。
　　在夜晚的急诊科可以窥到人间百态，急救，重症，醉鬼，医闹都会在此处上演。消毒水的味道弥漫在空气中，吵闹的繁杂声在耳边响起。
　　林池时不时看身边的人，房浦和穿着黑色西装，长腿随意交叠，斜靠在座椅上玩手机。他五官冷峻，透露出一股疏离感，再加上身着不菲，在急诊室格外亮眼，吸引了很多目光。
　　可房浦和全然没有感受到，从始至终都在浏览手机的信息。
　　林池的手机没电关机，不敢跟房浦和说。又无人说话，只能左右四顾，到处瞟瞟。没多久，他的眼皮耷拉下来，坐在那儿恹恹欲睡。周围有各种嘈杂的声音，他睡得并不安稳。隔一会儿就被惊醒，然后迷迷糊糊又睡着了。
　　等他第五次被惊醒的时候，看见房浦和站在面前，跟护士交谈。
　　“还有几瓶？”
　　“打完这瓶就没了。”
　　他都忘了自己还挂着点滴……而房浦和一直没有睡，帮他盯着药瓶里的液体，还喊护士来换药瓶……
　　他内心泛起前所未有的异样感，一股暖流汇聚到心田，让他说不出的感动。
　　可他又清楚，这些都只不过是过眼云烟，等到了明天，房浦和就会变成房轩安的哥哥，然后只对他一个人好。
　　林池禁不住想，若在房浦和身边长大的是他该有多好。
　　护士见林池醒了，跟他说：“打完这瓶药水就可以回家了，记得以后不要再喝那么多酒。酒精中毒可不是什么小事，多爱惜自己的身体。”
　　林池轻轻说了声谢谢，见她把打完的药瓶拿走，转身去别处忙碌。
　　房浦和俯视着他，漆黑微冷的眉眼，窥不到任何感情。两人安静地对视几秒，氛围陡然变得很奇怪。他感觉房浦和有话要说，可那人什么都没说，回到原位继续看手机。
　　半小时后，最后一瓶药水也挂完了。房浦和找护士过来给他拔针。林池按着手背的输液贴，跟在房浦和身后走出医院，再站在门口等男人把车开过来。
　　林池站在车旁面露犹豫，不知道该坐前面还是后面。房浦和的眉头挑起，命令道：“坐前面来。”
　　他只好乖乖地坐在副驾驶位上，给自己系好安全带。
　　“你家在哪？”
　　“……”
　　房浦和转头看了他一眼，问：“不说话是什么意思？”
　　“……随便找个青年旅舍把我放下就好。”
　　房浦和的眉头再次皱起来，“你家长不管你的吗？”
　　“不管我。”林池莫名害怕起来，把头垂下。
　　刘玉早就习惯他夜不归宿，既不过问也不管他，随他在外面怎么玩。只要林池时不时给她发短信，表示还活着就行。
　　“那你每天晚上住哪，青年旅舍？”
　　“不是，大多数时候都是在店里睡。”
　　房浦和听他怯弱的声音，突然想起家长会那天也没看到林池的父母。这家伙就好像没爹没娘的孤儿，还是个高中生就在夜总会陪酒赚钱，晚上连个睡觉的去处都没有……
　　也不知道是哪点触动了他，房浦和没再说话，只是专心开车。
　　暖黄的路灯在林池的眼底飞快掠过，他侧着脸看窗外漆黑一片，也不知这辆车会把他带去哪里。
　　****
　　冷白的灯光乍现，简约的灰白格调，营造出一种冷清感。家具的色彩搭配柔和，没有亮眼的突兀色。林池有些受宠若惊，没想到房浦和会带他回自己的公寓。
　　房浦和从鞋柜拿出一双拖鞋，让林池换上。随后又翻出换洗的短袖短裤给他，说：“这是轩安的衣服，你先穿下吧，内裤是新的。”
　　“好……谢谢。”
　　“轩安前几天过来玩睡的客房，你要是在意的话，衣橱里面有新的床单被套，自己换一下。”
　　“不用，我不在意。”
　　房浦和瞥了他一眼，再望向墙壁的挂钟，说：“三点多了，赶紧洗澡休息吧。要是明天不去学校的话，记得让轩安帮你请假。”
　　“嗯，我知道的。”
　　等房浦和转身进房间的时候，他又突然想起什么，问：“房总……有充电线吗？我手机没电了。”
　　“电视下面的抽屉里有，你自己找。”
　　林池打开抽屉，看到很多充电线跟充电宝，被男人随手扔在里面。
　　他找到自己手机型号的充电线，接上电源后开机。许多APP的广告弹来，却没有一条信息是找他的。即使是生病最脆弱的时候，他也没有人可以交流。习惯了却又好像没习惯，这种无人问津的滋味。
　　林池给房轩安发微信，说身体不舒服，明天大概率不去学校，让他帮忙请个假。从私聊界面退出来的时候，他突然意识到自己还没有房浦和的微信。用之前的陌生号码搜索，显示用户不存在，只好作罢，心里却有些不甘心。
　　他抱着遗憾的心情去洗澡，出来后进客房睡觉。房间四处都有房轩安的痕迹，用完没扔的草稿纸，还有游戏机等都放在书桌上，衣橱里面也全是房轩安的换洗衣服。
　　他侧躺在床上，迷迷糊糊进入梦境。
　　次日，林池被电话铃声吵醒，看到屏幕上方的陌生号码，还在纳闷谁会给他打电话。接通后，听见对方大声说：“您好！我是送外卖的，麻烦开下门！”
　　林池睡眼惺忪，糊里糊涂地去开门，拿外卖，再关门。走到客厅才发现不对劲的地方，他没点外卖啊？
　　他赶忙检查订单条，随后松了口气，原来是房浦和给他点的外卖……
　　林池一觉睡到十点半，如果不是外卖员给他打电话，他都能睡到中午再醒。
　　碰巧昨晚把胃里的东西都吐光了，早上又没吃饭，现在饿得不行。
　　房浦和给他点了清淡的粥，粘稠程度恰到好处，一直暖到胃里。饺子也是皮薄馅多，一口咬下去汁水四溢。吃完后，他发短信说了声谢谢。但对方没理他，或许是在忙，或许是看到不想回。
　　趁房浦和不在，林池偷偷参观他的家。房子百来平，两间卧室，一间书房，看起来平平无奇。书房的橱柜里摆放了很多专业书，还有兄弟两人的合照……
　　七八个相框，向客人展示了房轩安一路的成长。肉乎乎的小东西在哥哥身后爬，被哥哥抱在怀里，再被哥哥牵着走路，到后来哥哥蹲下来跟他拍照。
　　房轩安在不断长大，而房浦和始终陪在他身边。
　　房浦和小时候五官稚嫩，却摆着脸装作小大人的模样。到少年时期，那股冷清疏离的气质越发明显。现在则是冷漠又孤傲。
　　林池看着照片，不知不觉就眼酸，指尖隔着玻璃触碰少年时期的房浦和，想穿越回那个时光，给自己换个哥哥。
　　继父带来的儿子，武小财，比林池大七岁。跟房浦和一样的年纪，都是哥哥，比较起来却是天壤之别。
　　武小财高中辍学后就去工地上班，因为干活偷懒，外加手脚不干净，被人送回家。父亲又是个暴脾气，动不动就殴打他。他心里有气，就把气都发泄到林池身上。⑦150》22）⑥⑨更多）
　　林池当时初二，才十四岁的年纪，瘦成小树苗，打架不行，骂人也没架势。活生生一个行走的受气包。
　　武小财混在家里，什么都指使林池去干。洗衣服做饭，跑腿买烟酒，就连端茶倒水也吩咐林池。他就像个大爷坐在沙发上，尽情享受被伺候的快乐。
　　若林池不答应、反抗，换来的就是一顿毒打。武小财还很狡猾，怕被人发现，就专挑林池的肚子下手。事后还要威胁林池，若向他父亲告状，就用棍子伺候他。
　　林池忍气吞声，给他当了六个月的小弟，后面越来越离谱，武小财还勒索他的生活费，不交就把他往死里揍。林池把生活费给他，自己连午饭都吃不起，只能买个馒头当作午饭。饿得饥肠辘辘也不敢跟刘玉多要钱，怕被骂。
　　当时他最羡慕的就是别人的哥哥，温润如玉或者爽直开朗，会教弟弟做题，带弟弟出去玩，即使是小打小闹，也是温馨的氛围。
　　都是哥哥，上天却把最坏的那个分给了他。
　　直到刘玉跟继父离婚，带着他搬家，生活才有所好转。可好景不长，命运让他跟武小财再次相遇。
　　就在半年前，武小财跟朋友来夜总会的舞池蹦迪，碰见当服务员的弟弟。事后悄无声息地跟踪林池，摸清他的情况后，时不时跑过来向他要钱。
　　上次还被房浦和撞见，帮他解围……
　　林池的指尖抚过房浦和清俊的脸，望着那张照片，眼底是无尽的贪恋。
　　在他遇见房浦和后，他才知道自己梦寐以求的理想哥哥其实就是他的亲哥哥。

09
　　林池没敢去房浦和的卧室，只在外面溜达一圈，满足自己的好奇心。就在这时，房轩安打来电话，问：“林池，你怎么突然不舒服？”
　　“没事，就是肚子有点疼。你帮我请假了吗？”
　　“请了，但班主任说你下次最好自己跟他请假。”
　　“好，我知道了。”
　　“那你下午还来学校吗？”
　　“嗯，去的。”
　　“行，那我等你！”
　　林池重新换上昨天的脏衣服，把房轩安的衣服和床单被套都扔进洗衣机，用烘干机烘干后，叠得整整齐齐的放进衣柜。他给房浦和发短信：房轩安的衣服我已经洗干净放衣柜里了，门也给您锁上了，谢谢您。
　　坐公交回养母家，林池打算先换身衣服再去学校。到家时再次看了眼手机，没有收到任何消息。
　　****
　　“我看你凌晨四点的时候给我发信息，吓了一跳。所以你是半夜疼醒的吗？”
　　一回到教室，房轩安就凑上来关心他。林池没多说，含糊地嗯了一声。
　　“那你现在怎么样，还疼吗？”
　　“打完针就不疼了，现在还好。”
　　房轩安看着他手背上淤青的针头痕迹，说：“那就好，你是不是吃坏肚子了？”
　　“应该吧。”
　　“那你最近可得注意自己的饮食，不要乱吃东西。”
　　“嗯嗯好。”
　　林池其实很害怕房轩安关心自己，因为房轩安的好意只会加重他的愧疚和罪恶感。他想要的是房浦和，自己亲哥哥的疼爱。
　　几分钟过后，林池突然想起什么，转头问：“你上次是怎么跟你哥说，让他同意跟我道歉的。”
　　“就那样跟他说了啊。”房轩安有点懵，“我对他说，他要是不道歉的话，我就不认他作哥，然后他没办法就同意了。”
　　林池浓密的睫毛微微下垂，掩去落寞，喃喃道：“就这样啊……”
　　房轩安可以轻而易举地让房浦和妥协，而他连房浦和的回复都收不到。
　　“你跟你哥的关系可真好。”
　　房轩安不好意思地笑了下，露出可爱的虎牙，“嘿，是的吧。”
　　“你经常去你哥那边玩吗？”
　　“很少，看情况吧。他的公寓离我们这儿有点远，我嫌麻烦。”
　　听完，林池轻轻地哦了一声。
　　“对了，我还没问你是怎么碰到我哥的，为什么他会对你说那样的话？”
　　“他没跟你说吗？”
　　“没说，所以我还挺好奇你们是在哪儿遇见对方的。”
　　林池并不打算告诉他夜总会兼职的事，撒谎说：“就在一个卖东西的店里遇见的，应该是碰巧。”
　　“哦，那还真是巧。”房轩安停顿几秒，补追道，“他以后要是再对你说那样的话，你就跟我说。反正不管怎么样，绝不能让他挑拨离间，破坏我们的关系。”
　　林池冲他笑了笑，没有说话。
　　心想，挑破离间的人是他林池才对。
　　晚上，林池不怕死地又去夜总会兼职。其实他就是想碰碰运气，看能不能遇见房浦和。
　　结果没能如愿以偿。
　　听说包厢来了几位贵宾，他正准备和同事一起进去，没想到经理迎面走过来，说：“林池，你先把东西放下，跟我过来。”
　　他稀里糊涂地被经理带走，站在无人的角落。经理说：“今天就不用你陪酒了，明天也不用。我给你放三天带薪的假，你回家好好休息几天。”
　　“王经理，我是不是做错了什么？”
　　经理露出深渊莫测的笑容，“哪里的话，我这不是照顾你，怕你累着嘛。”
　　“……”
　　接着，王经理笑着表扬道：“我就知道你这家伙有点能耐，没看错你。”他拍了拍林池的肩膀，“好好干，距离你飞上枝头变凤凰的那天不远了。”
　　林池听得一头雾水，不明白他在说什么。等他再回到员工休息室时，同事们的谈话声在他进来的一刹那骤然消失。
　　休息室内的气氛变得很诡异，大家各自做自己的事情，在林池看不到的地方，用眼神传递信息。
　　有个跟林池差不多大的男生走进来，翘着兰花指说：“哎呀，602包厢要的几箱啤酒怎么还没上，你们在干嘛呢？”
　　林池的视线跟他撞上，主动说：“我去送吧。”
　　哪知男生没有理他，转了个身，翘臀高高扭起，对坐在软椅上的男人说：“老柯，你坐在这里干嘛？还不去送酒。”
　　“你可真有本事，这么多人就知道使唤我。”
　　“让你去你就赶紧去，这么多废话干嘛？”
　　男人骂骂咧咧地跟男生一起出去，留下林池尴尬地站在原地。
　　“他这人就这样，你别往心里去。”
　　听到声音，林池偏脸望过去，发现说话的人是昨晚在包厢给他传授技巧的女生，就冲她笑了笑。
　　女生走到他身边，悄悄咬耳朵跟他说：“他就是羡慕你，别管他。”
　　林池感到诧异，他有什么好羡慕的？还没来得及问，就看见负责人华姐的面孔。华姐化了烟熏妆，眼线和眼影晕染开来，配上酒红色的卷发，显得格外漂亮。
　　她一进来就皱着眉嚷嚷：“都在这儿干嘛呢？605，606包厢来了客人，快给我去伺候客人！”
　　休息室内的员工瞬间走光，林池犹豫几番，最终还是下定决心地开口问华姐，王经理怎么突然不让他陪酒了，还有同事们怎么都变得很奇怪……
　　华姐无奈地瞥了他一眼，说：“还隔这儿装呢，弟弟。”
　　“你昨晚是不是被房总喊去陪酒了？”
　　“是……”
　　“然后是不是还喝醉了？”
　　“对……”
　　“喝醉后是不是被他带走了？”
　　“……不是。”
　　华姐用手指戳他的额头说：“不是啥呀不是，大伙儿都看到他把你带走了。今天房总还特地打电话过来，让王经理这几天多照顾你一下。”
　　林池顿时哑言，不知道该怎么解释。只听见华姐继续问道：
　　“怎么样，房总活儿好吗？”
　　林池白净的脸瞬间涨红，就连耳朵尖都泛起绯红，像只煮熟的龙虾。
　　华姐看他这幅模样，嘴角勾起，捉弄他说：“哟，这得是有多快活。”
　　“不是的，我，我们没……”
　　“还嘴硬呢，脸都红成猴屁股了。做了就做了呗，又不会说你什么。”
　　“……”林池选择放弃解释。
　　华姐慢悠悠地说：“房总可是我们这儿的老顾客，年轻长得帅还多金，哪个不喜欢？我们店的人啊，都铆足了劲往房总身上贴，巴不得来个露水情缘。
　　可房总眼光那是出了名的挑，胖的不要，瘦的不爱，高的不行，矮的不碰，总结来说就是哪个都看不上。
　　所以他来我们这儿只喝酒，从不要服务。
　　之前还有员工猜他是不是不行，但以我多年的经验来看，一般像他那种表面禁欲矜持的男人，床上干起来肯定特别猛。是不是这样？”
　　“……我不知道。”
　　华姐以为他害臊不愿意说，嗔怪道：“算了，你脸皮太薄，还没说什么脸就红成这样，问你也问不出啥名堂。”
　　她在沙发上坐下，翘起白细的长腿，给自己倒了杯酒，摇晃着高脚杯说：“房总把你带走的事情，昨晚在员工群传开了，他们免不了要在背后议论你几句。但你也不用在意，等这阵风过去，他们的新鲜感没了，自然而然就不会再说你什么。”
　　林池有苦说不出，他甚至都来不及喊冤，就莫名其妙成为众矢之的……
　　“你要是再努力一点，说不定还可以离开这儿，不用再干这行。让那些议论你、针对你的人都大吃一惊，只能眼红羡慕你。”
　　“……华姐，你说的是被……包养吗？”
　　“你瞧你这话，怎么，还不愿意？”
　　“……”
　　房浦和可是他亲哥，哪里有弟弟被哥哥包养，成为哥哥情人的故事？
　　这也太荒唐了点。
　　华姐觉得林池这孩子有点轴，多少人眼巴巴流口水却得不到的美差，他还看不上。是嫌房浦和钱少还是嫌他活儿不好？
　　她剐了林池一眼，语重心长地说：“你知道他们为什么要在背后议论你，为什么要想方设法地接近房总吗？”
　　林池摇了摇头。
　　“除了房总自身的硬件条件好以外，还有很重要的一点：他是大家私底下公认的宠弟狂魔。既然这名头都能出来，说明他体贴会照顾人，对弟弟有求必应。你再想啊，他现在是宠弟狂魔是因为他单身，没对象也没老婆。要是有老婆了呢？那不得把他老婆宠到天上去？”
　　林池说不出话来，感觉好像有道理，又好像没道理。但房浦和体贴会照顾人这点，他是深刻体验过的。苌煺铑A咦追更证∕理
　　华姐看他似信非信的表情，无语道：“你见过哪个男人成家后，不宠自己老婆孩子，反而是去宠弟弟的？”
　　“嗯，好像没有。”
　　“还好像呢，要是真有那就是奇葩。”华姐喝了口酒润喉咙，继续说：“就是因为他们看穿了这点，这才都想跟房总好。”
　　林池轻轻点头，大概是明白了其中的道理。
　　不单是他，其他人也想获得房浦和的偏爱，奈何他们使出浑身解数也无法让房浦和心动半分，便将矛头指向“成功”的林池。
　　华姐蓦地想起什么，轻飘飘地说：“在你之前，还有人在私底下说，房总是不是喜欢他弟弟？不然怎么到现在都没对象，除了搞事业就是围着弟弟转。”
　　林池瞳孔不由放缩，身体微微一僵。
　　如果房浦和喜欢的是男人，那他完全有可能喜欢上房轩安。而且他们没有血缘关系，在一起也合情合理……
　　原本他以为，依靠血缘关系或许能夺回房浦和的爱。但他没有考虑过，如果房浦和对房轩安的喜欢早就越过了亲情的界限，朝着爱情的方向发展，那他还怎么赢？
　　他从一开始就输了啊！
　　兄弟关系与爱人关系，就好比是人生跑道中的接力赛，而他们现在已经到了后半场比赛，即寻找一个爱人厮守终生，早就不再是跟弟弟玩过家家的阶段。
　　所以，等他跟房浦和相认成为兄弟时，房轩安都可能变成他的嫂嫂！
　　若房浦和永远都不会属于他，那他们相认还有什么意义？
　　想到这，林池嵴骨打颤，突然感到无法呼吸，大脑一阵眩晕。
　　华姐发现他的不对劲，说：“林池，你怎么了？是觉得惊讶还是……”
　　林池笑得有气无力，“就没想到还有人这样说房总。”
　　“害，那都是以前的事。现在不是能澄清那是个谣言吗？”
　　“是啊……”
　　只有林池自己知道，他跟房浦和什么都没发生，那也不一定是谣言……如此看来，若他想获得房浦和的偏爱，就必须要做点什么为自己争取机会。
　　可他该怎么做？
　　华姐喝完高脚杯里的酒，站起身，拢了拢头发说：“好了，我们居然聊了这么久的闲话。我还有事，就先去忙了，你回家好好休息吧。”
　　随后她踩着高跟鞋往外面走，发现林池站在原地不动，转身问：“怎么还愣着？”
　　林池黑亮的眼睛看着她，神色复杂。只见他紧紧咬住下唇，犹豫几秒，问：
　　“华姐，要是我现在想的话，有什么方法……能教我吗？”
　　华姐兀自笑出来，“你这家伙还挺有觉悟的啊！”

10
　　房浦和带走林池的事情流传开来，就连胡明都听到一点风声，直接电话打给本人，谈起八卦：“浦和，这太阳打西边出来了啊，我听王经理说你把那小服务员带走了？”
　　“怎么？”
　　胡明噗嗤一声笑了出来，“你不是说看不上的吗？那天问你觉得咋样，你当时还一脸嫌弃，说什么来着……难看还是不行？哎，我好像给忘了。”
　　“……”
　　房浦和听他话的语气，瞬间明白那件事情在传播过程中被人扭曲是非，莫名成为一场风流韵事。
　　“我还以为你要守到你弟出嫁才肯开荤，没想到啊，你表面一套背地一套，私底下偷偷摸摸早就开了荤。”
　　“……”房浦和懒得跟他多费口舌，问：“还有事吗，没事我挂了。”
　　“哎这才几分钟，你就挂我电话？”
　　“那你快说。”
　　“……行吧。”胡明换了副语气问：“有空来我这儿玩没，那小服务员可还在，你——”
　　下一秒，电话就传来嘟嘟的忙音。
　　胡明随手一甩，把手机扔到沙发上，抱怨说：“这家伙，可真是一点油盐都不进。”
　　房浦和本就对林池没那方面的意思，带他去医院纯粹是因为他的酒精中毒是自己导致的。出于愧疚以及起码的责任心，他稍微照顾了下。
　　既然林池的病已经好了，那他们就再无半点瓜葛。
　　再说，林池还是房轩安的朋友，他怎么可能丧心病狂到去睡弟弟的朋友？
　　所幸他并没有把这件小插曲放在心上，很快就把所有精力都用于工作，连胡明的夜总会都没时间去。
　　这样一来，也就渐渐忘记了林池这个人。
　　他不知道的是，在他循规蹈矩地日复一日工作时，林池这颗小行星早已偏离自己的轨道，正试图闯入他的生活。
　　＊＊＊＊
　　房浦和再次见到林池是半个月后。
　　一场突如其来的暴雨笼罩了整个城市，天空是雾蒙蒙的烟灰色，建筑高楼藏在浓厚的雾气中，就像云端之上的世间。
　　房浦和送走客户，站在公司楼下看了会儿雨。恰好这时接到房轩安的求助电话，“哥，你现在有空吗？”
　　“怎么了？”
　　“外面不是下暴雨了吗，我跟林池都没有带伞，你能不能开车来接我们？”
　　听到林池这个名字的瞬间，他产生一阵恍惚，慢了几秒才想起这个人是谁。
　　“好，那我现在过去。”
　　“谢谢哥！”
　　房浦和跟秘书打了声招呼，随后驱车前往学校。教室空空荡荡，只有林池和房轩安坐在一起学习。两人脑袋凑着脑袋，正在讨论问题。
　　他敲了敲教室门，房轩安朝他望过来，眼睛一亮，瞬间从座位上站起来说：“哥！”
　　林池手握的笔尖顿住，仓促地站在房轩安身旁，似乎有些不自在，连手脚都不知往哪儿放。房浦和看他嘴唇蠕动，像在跟他打招呼，但他没有听见声音。
　　“走吧。”
　　“好。”房轩安把作业装进书包，跟同桌说：“林池，那道题你明天再跟我讲吧？”
　　“嗯。”
　　“走走走，我们快走。”
　　房轩安走在房浦和身边，有一搭没一搭地跟他聊天，抱怨说老师布置的作业好多，而且还很难，脑袋瓜都要爆炸了。
　　他就像个叽叽喳喳的鸟儿，小嘴叭叭讲个不停。房浦和余光瞟向身后，见林池紧抿着嘴唇，视线低垂，跟在他们后面。
　　他感觉这人好像瘦了些？校服套在身上显得空荡，冷风不住地钻进去。身体削瘦，仿佛风一吹就倒了。
　　上次生病时，好像也没有这么萎靡，浑身散发出一股消沉的味道。
　　走到教学楼下，房浦和把雨伞递给林池，听到他轻声说谢谢。
　　他们兄弟共用一把伞，走在前面。房轩安身体不好，生起病来没完没了。房浦和怕他淋雨后着凉，尽量将伞往他那边倾斜。
　　等到了车旁，他撑着伞让房轩安赶紧进去，再转头看向身后。
　　林池的表情很微妙，黑亮的眼眸仿佛被雨水浸湿，带了一层雾气，用那种心碎的眼神望着他们。房浦和猝不及防地向他看过来，让他没来得及反应，猛然惊醒般，偏头收起雨伞，再进入车后座。
　　房浦和把他的神色变化都收入眼底，冷冽的眉头微蹙，很快又恢复正常。
　　“林池，你家在哪，我们先送你回去吧？”
　　“我家在临水街的潭花小区。”
　　房轩安把脑袋凑上来，“哥，你听到了吧，我们先送林池回家。”
　　“嗯。”
　　房浦和系着安全带，轻飘飘地瞥了眼后视镜里的人。却没想到撞上那人的目光，他们的视线在镜中短暂交汇几秒，林池惊慌地撇开目光，望向窗外的雨雾。
　　有点奇怪。
　　返程途中，房轩安没敢跟他哥讲话，怕影响他开车，便跟身边的林池聊起来。
　　林池的嗓音轻柔，音质清冽，又带着缱绻的尾音，听起来很舒服。可能是由于房浦和在场，他的话很少，大多时候都是听房轩安讲话。
　　房浦和也没有说话，但他能够感受到林池的注视。等他斜觑镜子，那人又做贼心虚般率先挪开视线。
　　到达目的地后，他把车停在路边。房轩安热心地对林池说：“下这么大的雨，你还是把伞拿走吧，别淋感冒了。”
　　“那我明天去学校还给你。”
　　“随便，你也可以不用还。”
　　“我还是带给你吧，谢谢。”
　　“没事没事，拜拜。”
　　林池撑开伞走进灰蒙的雨幕中，孤寂的背影渐渐消失在他们眼前。
　　房轩安透过玻璃往外面瞅，随口说：“没想到林池住在这里，不过他家的小区好老啊。”
　　听到这话，房浦和没有任何反应，兀自启动车开走了。
　　等他们到家时，房轩安无意中摸到一个冰冷坚硬的东西。乍一看，居然是一串钥匙，上面还挂了个棕色的小匾，刻着万事如意。
　　“这不是林池的钥匙吗？”房轩安惊讶道，“他怎么这么不小心，钥匙掉了都不知道，我给他打个电话问问。”
　　电话接通后，房轩安立马问：“林池，你现在到家了吗？”
　　“到了。”
　　“进去了？”
　　“……没有，我的钥匙不知道去哪了，可能落在学校了。”
　　“你可真笨啊，你把钥匙落在我哥的车上了。”房轩安思索几秒，“那你现在怎么办，你家人什么时候回来？”
　　“应该九点多才会回来，没事，我可以在外面等。”
　　“九点多……现在才六点，你是要在门口蹲三个小时吗？”
　　电话那边的林池沉默了，半晌才回答说：“要不我去找你？”
　　“算了吧，外面下那么大的雨。”房轩安说着说着，声音消了下去，他抬眼望向自己的哥哥。
　　“……”房浦和面无表情地跟他对视，眉头一挑。
　　房轩安底气不足，战战兢兢地喊了声：“哥？”
　　“我没空。”
　　“哎哥，反正你晚上要回自己公寓，干脆现在过去，再顺路送个钥匙呗？”
　　“不去。”
　　房轩安连喊几声哥，撒娇道：“你就帮帮我呗，就这一次。我跟林池的关系可好了，难道你要让你弟弟看着自己的好朋友受苦受难吗？我会难受的，哥～”长腿︵老阿，姨，整﹑，理﹒﹀
　　“……”
　　房轩安见他没说拒绝的话，又趁热打铁说了些软话，这才让房浦和让步妥协。他立刻对电话那边的人说：“林池，你等会儿啊，我哥送钥匙给你。”
　　“啊，其实不用的，我……”
　　房轩安打断他的话说：“没事没事，反正我哥的公司和公寓就在你那边，离你家比较近，他也是顺路带给你。”
　　“这样吗？”
　　“是的，你等会啊，他马上就到。”房轩安匆忙把电话给挂了，只见房浦和冷眼睨视着他，问：“你哪儿看出来我公寓离他家近了？”
　　房轩安嘿嘿一笑，“反正都是出了学校往东走，总比反方向的我们家要近。”
　　“……”
　　“没事的哥，好人有好报，你多做点善事，说不定将来能赚大钱。”
　　“把钥匙给我。”房浦和接过弟弟递来的钥匙，不放心地叮嘱道：“那我走了，你记得让何姨给你煮点姜茶，再洗个热水澡，别着凉了。”
　　“放心吧，我知道。哥你路上小心啊！”
　　房浦和看着弟弟一跳一蹿地跑进住宅，这才调头回去。顿时，他的眼眸沉下来，冷冷冰冰，凝视着雨中的道路。
　　如果他没有看错的话，那钥匙是林池故意落下的。

11
　　那晚，华姐指导林池说：“没机会你也得创造机会，如果他不主动，你就得想办法让他主动，来一招引蛇出洞。
　　还要记住很关键的一点：脸皮要厚胆子要大。你要是有色心没色胆，那我还是劝你早点放弃。畏畏缩缩，没点胆量的人是吃不到天鹅肉的。
　　也别怕得罪人，担心会不会给房总留下糟糕的印象。要我说，印象这玩意儿又不能当饭吃，你要老是端着个姿态，不卑不亢，不耍手段不玩心机，纯洁地跟朵白莲花一样，那他来夜总会找你干嘛？
　　你得明白为什么那些有钱人喜欢来我们这儿玩，还不是看中我们的服务跟态度。他要是真喜欢白莲花那套，直接在外面找不就可以了，单纯清白的小姑娘小伙子满大街都是，还来我们这儿干嘛？
　　前期就主打一个死皮赖脸，没羞没臊地贴上去。等真好上了，就是考验你床上功夫的时刻，这些就不用我跟你说了，不会就自己找视频学着点。但是要注意，可别像我们店其他人一样，光顾着自己爽，没把金主伺候到位……”
　　林池若有所思地听她讲，默默把话给记在心里。
　　再后来，他每晚看男同片学习技巧，逛论坛浏览网友分享的经历，时不时还截图保存下来，态度认真就仿佛是在备战考试。
　　但就在他准备将理论付诸于实践的时候，意料之外的事情发生了：房浦和再没出现过。
　　那人就像凭空蒸发了一样，无声无息地消失在林池的世界。每当他听到房总两字，心就突然提到嗓子眼，再细听，发现他们口中房总并不是房浦和……
　　他只能从房轩安的嘴里得知一点关于房浦和的消息，比如：“我哥最近好忙啊，都过去两个小时了，他还没回我信息。”“哎，想让我哥带我出去吃大餐，他说得过几天。”
　　林池默不作声地移开目光，他连给房浦和发信息的资格都没有。
　　直到今天，一场暴雨和一个电话把房浦和送到他面前。
　　房浦和穿着价格不菲的西服，身姿挺拔且饱满。他五官英朗，神色沉静，透着一股淡然疏离的气场，手指骨节轻叩教室的门。
　　比他记忆中的房浦和还要好看……
　　突然舍不得挪开视线。
　　林池紧随其后，看他们愉快地谈笑风生，再看他们兄弟共用一把伞。
　　皆是他融入不进去和从未体验过的世界。
　　房浦和搂住弟弟的肩膀，很贴心地将伞往房轩安那边倾斜，却浑然不知自己肩膀处的西服晕开一团深色。
　　林池默不作声地看着他们，潮湿的寒气浸透他的身躯，他仿佛跟风雨融为一体，变成虚无缥缈、无法触摸的透明人，在雨幕中踽踽独行。
　　裤腿被溅起的雨点打湿，冰凉的触感宛如行走的毒蛇，追着他不放。寒意侵入他的骨髓，再蔓延到整个心脏。
　　从教学楼到校门口，短短的一段路程，他用光了全身气力。
　　他在后视镜里偷看房浦和的眉眼，用目光临摹线条，又害怕那人发现，来来回回让他觉得自己像个小丑。
　　华姐说过的话在他耳边响起，有色心没色胆，还想吃天鹅肉？机会是自己争取的，不要傻愣愣地等别人主动……
　　他攥紧了裤兜里的钥匙，犹豫要不要使坏。利用房轩安的感情牌，赌一把，看能否换来跟房浦和单独见面的机会。
　　他思索再三，最后手指悄然松开。
　　****
　　房浦和给林池打电话，问他家的具体位置。他乖乖说了出来，男人随后便把电话挂断。
　　他坐在台阶上等房浦和，每一分每一秒都度日如年，既害怕又忐忑。心脏在胸腔剧烈跳动，发出砰砰的闷声。
　　往楼道的小窗望过去，天色暗沉，黑压压的乌云密布。暴雨的气势不减反增，变得更加凶猛，豆大的雨点打在窗户上噼啪作响。
　　小区是老式住宅房，没有安装电梯，最多就六层高度。林池坐在五楼的台阶上，听见底下传来沉稳富有节奏的脚步声。
　　他深呼吸一口气，告诉自己绝对不能怯场，没关系的，就算失败也不会改变什么。
　　很快，房浦和出现在他的视野中，冷漠无情的俊脸，漆黑的双眸凝视着他，神色深渊莫测。
　　他们隔着一层楼梯对视，都没有开口说话。直到昏黄的声控灯熄灭，两个身影在光线暗淡的楼道里对峙。
　　房浦和迈着长腿走上来，声控灯再次亮起，幽暗的黄色灯光在林池的睫毛下方投射出小块阴影，悄悄掩盖他的情绪。
　　“你又在玩什么把戏？故意把钥匙落在车里，是料定了房轩安会给你送过来？”房浦和停住脚步，仅距离他两个台阶。男人目光沉冷，如同寒冬深夜里的海平面，带着压制性的气场站在他面前。
　　被发现了，但是没有关系。
　　林池垂下眼眸，小声轻嘲道：“他不是没来吗？”
　　房浦和往上走了一个台阶，冷眸俯视他，问：“如果他来了，你打算做什么？”
　　“不打算做什么。”林池缓缓说：“因为我知道来的那个人会是你。”
　　“然后呢？”
　　“然后……”林池怯生生地说：“我其实有话想跟房总你说。”
　　“店里的员工都在说，房总那天把我带走，化身一夜七次郎，弄得我下不来床，还特意打电话给王经理，让他放我几天假。
　　然后他们还在问，为什么房总这半个月都不去夜总会，是不是我有什么见不得人的恶疾，或者是床上功夫太差，把你吓跑了。
　　现在王经理都不让我陪酒，再这样下去，我兼职都要没了……”
　　房浦和不动声色地看着他，似在判断他有没有撒谎。只听林池低头继续说：
　　“我知道这对于房总来说不是什么大事，可我要找到一份来钱快、用时少的兼职很不容易。要是没了这份工作，我就没了收入来源，那还怎么活……”
　　房浦和又不是那种刚出世的愣头青，哪里看不出来林池正在打他的算盘。
　　这家伙居然讹到他头上。
　　但有一点他觉得很奇怪，“为什么你没了这份工作就活不下去？”
　　华姐之前跟林池说过，要适时的装可怜，越可怜越好，最好能引起别人的同情。他一副落寞的样子，说话声音莫名有股凄凉的韵味。
　　“我母亲在我出生的时候就去世了，我也没见过亲生父亲，是养母一手把我带大的。但她说我现在成年了，不能再用家里的钱，就把我赶出家门，让我自己去外面自力更生。所以那份工作对我来说真的很重要～”
　　“……”
　　“其实房总你跟王经理说一声，说我们没发生关系，只要能让我继续上班就行。”
　　房浦和沉默片刻，说：“我会找机会跟他说的。”
　　“谢谢。”
　　“以后这种事直接在手机里跟我说就行，不要弄得这么麻烦。”房浦和冷眼觑他，从口袋里掏出钥匙说：“这是你的钥匙。”
　　“对不起。”林池垂眸轻声说：“因为房总你没有回过我发的短信，我就以为是你收不到。再加上你好久都没有来夜总会，我没有机会跟你说。刚刚车上又有房轩安在，我实在是没办法才这样做的。”
　　“……我看得到你发的短信。”
　　“啊好，我以后不会再做这种事了，对不起。”
　　房浦和看他认错态度很诚恳，就没跟一个高中生计较，说道：“我走了。”
　　随后，他转身下楼梯。但刚走两步，身后响起脚步声，发现是林池在跟着他下楼。
　　“这是做什么？”
　　林池可怜兮兮地说：“养母要是看到我在她家的话，是会发脾气的。所以我得去外面睡。”
　　“……”
　　房浦和不想对别人的家事评头品足，转过身继续往下走。等到了单元楼底，两人皆顿住脚步，看着暴雨中的世界。
　　树木都在雨中摇曳，地上惊起圈圈涟漪，积聚的水都蔓延成小溪，往下水道奔涌。
　　房浦和随口问道：“这么大的雨，你怎么回店里？”
　　林池的眼波闪了闪，黑亮的眼珠望着他，一点小心思全都表现在脸上。
　　“……”

12
　　反正林池只要有个能睡觉的地方就行，房浦和不想专门往夜总会跑一趟，就为了把人送过去，便干脆载他回自己公寓。
　　林池坐在副驾驶位上，偷偷在校服裤上擦手心的汗，暗自感慨刚才在楼道里发生的事情可真是惊心动魄。他全程提心吊胆，生怕自己说错话，被房浦和察觉戳穿。
　　没多久，他发现车子行驶的路线并不经过夜总会，瞬间了然房浦和的想法。顿时眼睛一亮，就像流星划过漆黑辽阔的夜空。但他不敢把情绪表现出来，默默偏脸望向窗外。
　　等进了小区，林池特地留了个心眼看房浦和住在哪个单元楼，门牌号也给记住了。
　　反正都有了第二次，说不定后面还会再来。
　　房浦和开门让他进去，拿出上次的拖鞋给他换，事先声明道：“只是让你暂住一晚，并不是要收留你的意思。”
　　“嗯我知道，谢谢房总。”
　　林池身穿蓝白校服，背着帆布书包站在男人面前。再加上他长得白净，身材清瘦，外表极具欺骗性，活生生一幅乖巧听话的少年模样。
　　房浦和的眸光微动，不作声地看了他几秒，转过身问：“吃晚饭了吗？”
　　“还没。”林池赶忙把书包放下来，跟在男人身后进厨房。
　　外面的暴雨没有停歇过，雨点打在窗户上发出噼啪的响声。这种恶劣天气不方便点外卖，房浦和准备随便糊弄两口，只要能填饱肚子就好。他打开冰箱的门，身体却微微一僵。
　　林池也凑到冰箱前，好奇地望了眼。发现里面空空荡荡，就只有几瓶酒跟饮料……
　　他看向身边的男人，对方面不改色，很从容地跟他说：“应该还有些速冻饺子。”
　　房浦和拉开下面的冰柜，问：“泡面跟速冻饺子，你吃哪种？”
　　“我都可以。”
　　“那就下饺子吧。”
　　房浦和把速冻饺子拿出来，林池连忙说：“我来煮吧。”他可不敢白吃白喝，还等着男人来伺候他。
　　两人站得非常近，鞋尖相抵，四只手都放在速冻饺子的包装袋上。房浦和没说话，寒潭般的双眸凝视他几秒，映入他的瞳孔中。男人收手淡淡说道：“不会把我厨房炸了吧？”苯文件·来自一》三九思.九思六三一
　　林池想起之前把他的车蹭花的囧事，一时脸热，小声说：“做饭我还是很有经验的。”
　　男人没什么表情，深深看了他一眼后转身走了。
　　煮饺子都不需要什么技术，林池闭着眼睛都能做。他对自己的厨艺还是很有自信的，毕竟刘玉在他读初中的时候就教他炒菜，还让他做了几年的晚饭。
　　没多久，他从厨房端出两碗热滚滚的饺子，跟房浦和面对面坐着吃饭。
　　屋外是雷雨交加的夜晚，屋内是灯火通明的浪漫。
　　谁都没有说话，鲜美的汤汁在嘴里漾开，暖烫的温度一直传到胃里，延至全身。林池抬眼便是房浦和无可挑剔的五官，他甚至能看到对方的修长的睫毛，根根分明。
　　棕色的实木餐桌，中间仿佛存在一条无形的分界线，他们在分界线的两边互不干扰。可无人在意的餐桌底下，房浦和的长腿敞开，随意踩在地面上，把林池规矩的双腿夹在中间，甚至侵略性地伸到他那边。
　　林池不自觉地动了下脚，不小心踢到什么，立刻向男人望去。对方没有任何反应，甚至连动都没动。他往桌底瞟了眼，只见西装裤包裹的两条长腿就落在他的腿边，几厘米的距离。
　　他收起视线，没再动弹。
　　房浦和丝毫没意识到桌底下交错的四腿，也不知林池突如其来的心慌。
　　吃完饭还没到八点，距离睡觉还有很长一段时间。
　　林池洗完澡从浴室出来，穿着房轩安的短袖和短裤。余光不小心瞟见一个侧影，往房间走的脚步顿在原地。
　　男人倚靠在沙发上，用平板处理公务。衬衫的袖扣解开，挽到胳膊肘处，骨节分明的手指在屏幕上滑动。视线往上移，是高挺的鼻峰，侧脸轮廓清晰俊冷。
　　他屏住呼吸，走到离房浦和不远的沙发处，假装过来玩手机，实际在偷偷打量对方。
　　“你不用学习的吗？”房浦和眼睛盯着屏幕说。
　　林池吓了一跳，意识到自己的小动作被发现了，只好硬着头皮说：“要的。”
　　他从书包里面掏出英语作业，开始做阅读题。密密麻麻的英文排列在白纸上，每个字母都认识，组合在一起就不认识了。看了不到一分钟，目光逐渐涣散，又开始走神。
　　他在思考，明天该怎么办？
　　还有到底该怎么样才能赖在这人身边。
　　“十分钟了。”房浦和淡淡地说。
　　林池还以为他在跟别人说话，抬头却见他正看着自己，“那一面你看了十分钟，一动不动。”
　　“……”
　　房浦和似乎能猜到他在想什么，说：“房轩安也有这个毛病，喜欢走神。”并不是私底下在意、关注他，而是习惯性地提醒走神的人专心学习。
　　林池哑言，低头继续做阅读题。但他在房浦和身边根本做不到心无旁骛，没过几分钟，老毛病复发，问：“房总，听说你是A大毕业的？”
　　“你想考A大？”
　　“以前想，现在考不上。”
　　房浦和记得他是班上的倒数，心想还有点自知之明。但又想起房轩安之前跟他说的，林池以前都是班级前几，后来成绩下滑厉害，才变成现在这幅模样。
　　若是往常，他绝不会过问别人的私事。可傍晚听完林池的那番话，知道他出生时就丧母，至今还未见过亲生父亲，忍不住有些触动。他的母亲也是生弟弟的时候去世的……
　　他破天荒地问了一句：“为什么？”
　　林池没想到他会接话，愣了几秒，自嘲道：“边学习边工作，精力不够。而且我有好多内容都没学，现在追也来不及了。”
　　这只不过是他众多烦心事里的一小部分，还有更累的没有说出口，比如工作时要忍受客人的骚扰，要跟不可理喻的同事打交道，要防备时不时来打劫的继兄，跟刘玉的关系也不怎么好，还要承受学习上的挫败感。
　　房浦和是他唯一看得见的光，也是最有可能救他于泥潭的人。
　　“听说A大的图书馆是所有大学里面最大的，而且学校也很好看，还能见到好多外国人，不知道是不是这样。”
　　他看着房浦和，等待对方的回答。
　　但男人沉默没说话，等林池以为他不会回答的时候，才听见他说：“想知道的话最好自己去看看。”
　　林池的眼神黯淡了下来，心中百般滋味。他不想把气氛弄得很沉重，换了个轻松的话题说：“房总，我在夜总会经常听他们提起你。”
　　“嗯？”
　　“他们说你是A大毕业的高材生，上大学的时候就开始创业，一步步发展成今天的公司。”他余光瞟向房浦和，见他并不是很抵触这个话题，就继续说：“他们还说你很有品味……”
　　每样林池都换了个词来夸，比如眼光挑剔说成品位高，高冷傲慢说成有气质非凡。说着说着，发现男人挑起剑眉，冷眼觑他。
　　林池乖乖把嘴闭上。
　　“不要老是听别人说的话。”
　　“都是谣言吗？”
　　“……”
　　“我还听他们说，房总至今都没谈过恋爱？”
　　店里的员工哪里会说这种体面话，他们的原话是：房总是因为阳萎才不搞的吗？就算眼光再高，也总该有个喜欢的吧？
　　很明显，房浦和不喜欢别人聊他的私事，冷漠道：“你问这个做什么？”
　　如果眼神能杀人，林池早就死一万次了，但他装作看不懂男人的眼色，问：“那房总有跟别人……睡过吗？”
　　深层意思就是：房总，你不会还是处吧？
　　房浦和没说话，黑眸凝视着他，里面是无尽的寒意。
　　林池知道房浦和已经生气了，但他必须要把握这来之不易的机会。毕竟下一次见面都不知道会是什么时候。
　　停顿几秒，他憋足了气道：“房总，我可以……陪你睡。”

13
　　时间仿佛在那瞬间暂停，客厅的空气也凝滞住了，一切声音都在消逝，房间陷入窒息般的死寂。
　　短暂的几秒如漫长的年月，房浦和幽黑的眸色深不见底，凝视着他，问：“你知道你在说什么吗？”
　　胆怯从内心深处油然而起，奈何话已经说出口，林池只能硬着头皮回答：“知道。”
　　“……”房浦和把腿上的平板放在一旁，说：“过来。”
　　林池稀里糊涂地走到他面前，跟他对视。男人沉静的双眸里没有一丝起伏，冷声说：“把衣服脱了。”
　　现在，就在这儿？
　　林池脸上出现片刻的怔愣，他没有想到会这么顺利，也没有想到房浦和会对他提这种要求。
　　房浦和看他一幅傻呆呆的表情，不知道动作，伸出手拉了一把。刹那间，房间所有物品就连天花板都在旋转，林池还没有反应过来被人扔在沙发上。
　　右手的虎口掐住他的脖子，另只手撑在他脸边的沙发上。膝盖抵进他的两腿间，隔着几层布料触碰他的脆弱。
　　林池的瞳孔急速放缩，吓到将呼吸压在胸腔，身体僵硬，一动都不敢动。
　　“跟我睡，你能做到哪种程度?”
　　大拇指摩挲他的喉结，冷冰冰的双眸直视他的眼睛，问：“什么样都可以是吗？”
　　房浦和握住他的小腿，将他两腿猝然分开，再往自己身上一拉。林池的身体猛地往下滑去，短袖的衣摆撩起，露出平坦窄细的腰腹。
　　男人冷眼俯视他，单手将他的双手钳制在头顶上方，残暴粗鲁地蹂躏他最脆弱的部位。疼痛从下半身席卷而来，林池面露惊慌，挣扎着想要逃脱。但房浦和的力气很大，一副容不得他抗拒的模样，仿佛下一秒就要把他吞进肚子。
　　“不——”
　　林池死命挣扎，不停扭动身体，好不容易手腕挣脱了束缚，但房浦和眼疾手快地摁住他的双肩，把他死死按在沙发上，不让他动弹半分。
　　林池的衣衫不整，领口歪斜，短袖都卷到了肚脐眼上方。脸色苍白，呼吸急促，黑亮的眼睛尽是害怕。
　　半分钟过后，林池的呼吸渐渐平复，受惊的眼睛盯着男人，没有再挣扎。
　　房浦和嘲讽道：“就你这样还想陪睡。”
　　“一点脑子都没有，看别人陪睡你也想陪睡，以为就是轻轻松松睡个觉吗？运气不好碰上某些变态，凌辱都算轻的，说不定还要鞭笞你；或者让你一次性陪三四个，轮流糟蹋你，把你翻来覆去地玩弄。”
　　什么年纪做什么事，你一个高中生还想陪睡，真是蠢到不行。”
　　男人松手站在沙发旁，冷冰冰地觑视他。
　　“……”
　　林池哪里想得到他那番操作就是为了吓唬自己。他只好灰溜溜地坐起来，嘴角一撇，还有点不服气。
　　为什么要把话说得那么难听。
　　而且他想陪睡的又不是那些人，除非房浦和也是变态。
　　房浦和再次猜到他在想什么，说：“别把主意打到我身上。把你带回来，让你住两晚并不代表我就是个好人。”
　　“……”林池犹豫片刻，小声嘀咕：“如果你是坏人的话，第一晚不就应该把我那什么了吗……”
　　顿时，犀利冰冷的眼神一沉。几秒后，男人冷笑道：“你倒是很想要我睡你。”
　　“但我对你这种人不感兴趣。”
　　林池有些不高兴，垂下眼眸，余光无意瞥到某处地方，突然开口问：“真的吗？”
　　他站起身，赤足踩在男人的鞋上，贴近结实的胸膛。彼时四目相对，瞳孔映入对方的五官，呼吸缠绵交错，“我不信。”
　　房浦和轻蔑道：“你是不是对自己太自信了？”
　　林池没有理会他的话，手往男人身下探过去，直视他的眼睛，问道：“那你为什么要硬？”
　　大腿内侧紧贴着硬邦邦的物体，隔着深色布料抚摸，那物在林池的掌心又膨胀一圈。
　　任谁都不会想到，房浦和冷峻矜贵没有一丝波澜的脸，看着如同天上神仙，不沾半分俗尘。可他的身体却早已陷入欲望的泥沼，对自己的亲弟弟起了反应。

14
　　房浦和神色平静，不动声色地挪开林池的手，冷声说：“到此为止吧。”
　　林池哪里会放过这种百年难得一遇的好机会。他暗自努力了那么长时间，眼看距离成功只有一步之遥，怎么可能轻易放弃。
　　他几乎不带任何犹豫，脱口而出问：“为什么？”
　　“没有为什么，就是不想碰你。”
　　“但是你起反应了。”
　　“所以呢，起反应了就要睡你吗？”
　　房浦和双手按住林池的肩膀，迫使他坐回沙发，随后抬腿走人。
　　“难不成他们说的都是真的？”见房浦和准备回房间，林池连拖鞋都来不及穿，光脚踩在瓷砖上，跟在男人身后道：“店里有好多人都在说你不行，只能坚持三分钟。因为怕被人发现，就从来不要他们服务。”
　　房浦和丝毫不为所动，说：“随意，激将法对我不管用。”
　　“那你是在承认他们说的都是对的？”
　　“对。”
　　眼看房浦和已经一脚踏入卧室，他想都没想拉住男人的手。刹那间，房浦和反握住他的小手臂，将他砸在门板上，警告道：“我说够了。”
　　林池的肩胛骨传来一阵剧痛，他皱起眉头，嘴唇颤抖，出现片刻的恍惚。夲}纹"来.自柒衣武.龄二二六.疚
　　房浦和不欲跟他多做纠缠，移过脸冷声道：“现在，出去。”
　　但林池知道他不能走，他们之间那层薄薄的窗纸已经被他捅破，并且绝无修复的可能。唯有今晚，要么成功，要么彻底失败。
　　房浦和是绝不会再搭理那些想爬他床的人，比如林池。
　　他站在原地没有动弹，倔强地看着房浦和说：“最后一个问题。”
　　“你现在回房间是要自慰吗？”
　　诱发性欲的对象就在面前，甚至愿意作为你的泄欲对象，可你却不要。你要躲回房间自慰，在自我纾解的同时还要在脑海里意淫那个人。
　　所以，算什么男人。
　　房浦和默不作声地打量他，片刻后问：“之前做过吗？”
　　林池摇了摇头，“但是我知道怎么做。”
　　“做给我看看。”
　　房浦和居高临下地看着他，带有一种强势、不容拒绝的气场。他示意林池进房间，用眼神瞟了眼床说：“坐到上面去。”
　　林池瞬间怂了起来，硬着头皮慢吞吞挪到床边。床垫柔软舒适，他陷在灰色的汪洋中，迎接即将到来的灾难。
　　迟疑片刻后，他咬紧牙关将裤子脱掉。纯白内裤褪到脚踝处，他不敢抬头看房浦和，缓缓抬起双腿，拿掉自己的内裤放在一旁。
　　白净的脸上浮现一抹赫然的红，当着男人的面抬起一条腿，用红舌将手指舔湿，再伸到隐匿的后穴处，开始给自己扩张。
　　房浦和斜靠在门边，两手交叉抱在胸前，安静地注视着他。
　　林池的双腿修长笔直，线条流畅，匀称得恰到好处的腿肉，看起来光滑细腻。他的软腰往下榻，饱满的双臀翘起，手指在其间来回进出。没多久，林池的脸绯红一片，蔓延到耳朵尖。
　　不依不饶地跟在男人身后，说要跟他睡，可真让他做出行动的时候，又比谁都要羞涩。
　　林池私底下有做过几次扩张，但都是独自在浴室或者房间进行，哪里像现在这般，被人目不转睛地盯着。
　　深沉而隐晦不明的视线落在他身上，仿佛带有温度点燃他的身体，随手指的动作侵犯他的身体，让他为自己的淫荡深感羞耻。
　　他压抑着蹂躏敏感点的快感，不敢在房浦和眼皮底下表现得过于明显。
　　半软的阴茎硬了起来，前端被透明的液体浸湿，愈发嫣红。扩张已经完成，他不明白为什么房浦和还站在几步远的地方，一副无动于衷的模样，所以只是想看他自慰是吗？
　　他忍耐不住地去抚慰前面的性器，身体从里到外都被视线灼烧得滚烫。渐渐的，呼吸急促到乱了节奏，唇齿掠出几声细碎的呻吟。他用可怜的眼神朝房浦和望过去，饱含哀怨和不满。
　　在那瞬间，男人的眼神暗了下来，喉结动了动。

15
　　大课间跑操的铃声响起，大家陆陆续续放下手中的笔，穿校服准备去操场。
　　房轩安有心脏病可以不去跑操，他转头看同桌。林池趴在课桌上，半张脸埋进手肘中，正闭着眼睛睡觉。浓密的睫毛随着呼吸轻颤，睡觉的模样就像乖顺的小猫咪。
　　他用手指轻戳林池的脸颊，说：“林池，跑操时间到了。”
　　林池睡眼惺忪，睁开眼看见他，反而把脸埋得更深了，含糊道：“不去。”
　　屁股还疼着，腰也酸腿也疼的，让他去跑操还不如要他的命。
　　“你嗓子怎么哑了，不会是昨晚下大雨，着凉感冒了吧？”
　　“没。”林池嘀咕着说：“你别说话，我要睡觉。”
　　房轩安没再说话，低头继续做作业。
　　操场的广播响起富有节奏的音乐，传到他们耳边时变轻变小。整间教室只有他们两人，书本和试卷随意的摆放在桌面上，风一吹，纸张沙沙作响。
　　林池睡得很沉，发出细微的呼吸声。他的皮肤很白，眉眼如画般精致。房轩安不知怎么的又转头看他，鬼使神差地掏出手机，拍下他安静睡觉的模样。
　　他来回翻看那几张照片，选出一张最满意的，放进私人相册藏起来，再把其他照片删掉。
　　等同学们回到教室，喝水的喝水，说话的说话，教室瞬间变得闹哄哄的。林池被他们吵醒，揉了揉眼睛，看到房轩安恰好从外面回来。
　　“你去哪儿了？”他记得房轩安是不用跑操的。
　　“去超市买了点东西。”他从校服口袋拿出一盒润喉糖说：“这个给你。”
　　林池看着那盒糖怔愣几秒，只听同桌说：“你喉咙不是哑了吗，我去买笔的时候顺带给你买了盒这个，应该管用吧。”
　　“谢谢。”
　　房轩安笑了笑，两颗小虎牙露出来，“跟我这么客气干嘛。”
　　林池低头，含了一粒润喉糖。喉咙却变得更加紧涩，连声音都发不出来。
　　他本来还想从房轩安那里弄到房浦和的微信，现在却不想要了。
　　快放学的时候，林池的头有点晕，迷迷糊糊地睁不开眼，也看不懂黑板上的解题过程。他强撑着上下打架的眼皮，把老师的步骤誊抄下来，胳膊肘却被房轩安撞了撞。笔尖一歪，划出一道刺眼的黑线。
　　“你怎么了？”房轩安很小声地跟他说：“脸好红，是发烧了吗？”
　　他摸了摸自己的额头，“应该不是吧。”
　　房轩安转身跟后座的女生借镜子，递给他说：“你自己看。”
　　镜子里的人脸颊通红，一点精气神都没有。他把镜子递回去，虚弱地说：“待会放学我去医院看看。”
　　房轩安看了眼时间，还有五分钟，便没再说什么。
　　放学后，房轩安说要陪林池一起去，却被他拒绝了。
　　“离学校又不远，我自己过去就行，你先去吃午饭吧。”
　　房轩安不放心问：“你真的可以吗？我陪你过去也要不了多长时间。”
　　“没事。”林池站起身，冲他摆摆手，有气无力地说：“我走了，你赶紧去吃饭。”
　　“那你小心点。”
　　“嗯。”
　　看着那道清瘦的身影消失在门口，房轩安不禁疑惑，林池的身体一直都很好，同桌一年多都没怎么见他生病，怎么这段时间老是生病？
　　思索片刻，他掏出手机打电话给房浦和，“哥，你在忙吗？”
　　“在吃饭，什么事？”
　　“没事，我就想问问你，昨天给林池送钥匙的时候，他有没有什么不对劲的地方？比如说跟人吵架或者淋湿了之类的。”
　　“没有。”房浦和停顿几秒问：“他怎么了？”
　　“就突然感冒发烧了，我在想他昨天也没淋雨啊，我们开车送他回家，最后还把伞给他用。他怎么就突然生病了？连嗓子都是哑的。”
　　“……他现在人呢？”
　　房轩安都没意识到他哥这是在打听别人的事情，说：“去医院了，我本来还想陪他的，但他不要我跟着去。”
　　“哦。”房浦和话锋一转，问：“你吃饭了吗？”
　　“还没。”
　　“你先去吃饭，不用担心他。”
　　“那好吧，我挂了。”
　　“嗯。”
　　林池脑袋昏沉沉的，独自在路边行走。突然，手机在裤兜里不停震动，他拿出来一看，发现是房浦和给他打的电话。
　　红热的脸上出现茫然的表情，慢了几秒才滑动接通键。他还没来得及说话，听见那边的男人沉声道：“在哪？”
　　****
　　医生给林池检查一番，说没什么大碍，就开些药让他回去吃，再好好休息。
　　他买了瓶矿泉水，坐在走廊的公共座位上吞药，顺便等房浦和过来。
　　十几分钟后，电话铃声再次响起，房浦和问他的具体位置。他左右环视一圈，恰好看见一个身穿西服的高挑身影从门口进来，右手举着手机通话，环视四周，在乌泱泱的大厅里找人。
　　许是生病的人都很脆弱，林池不自觉红了眼眶。耳边是房浦和好听的嗓音，“你人在哪？”
　　“喂，怎么不说话？”
　　“在你右边～”
　　房浦和往右边看过来，看见他的身影后挂断电话，迈着长腿走到他面前，眉头微蹙说：“打电话的时候别突然就不吭声，很容易让人误会。”
　　林池垂下脑袋，没有说话。
　　男人看到他这副模样，似轻轻叹了口气，伸手探他额头的温度，问：“还难受吗？”
　　温暖的指腹触碰额头的瞬间，林池的睫毛颤了颤，用鼻音轻轻嗯了一声。
　　“医生怎么说？”
　　“没说什么，给我开了点药。”
　　房浦和瞥了眼旁边放的药跟矿泉水，发现药盒已经被拆开，水也少了大半。他收起视线说：“我们走吧。”
　　林池跟在他身后，穿过大厅的人群。看着他那修长结实的背影，暖意在胸腔里涌动，如无家可归的鸟儿找到栖息的良木。
　　上车后，林池问驾驶位上的男人，“是房轩安告诉你的吗？”
　　“……你不知道给我打电话吗？”
　　林池垂下眼帘，他习惯了独自一人，并不知道发烧看病这种小事也可以得到关心和陪伴。他很小声地问：“那以后能打吗？”
　　房浦和突然不知道该说什么，过了一会儿，心平气和地说：“你别多想，我只不过是为昨晚的事情负责而已。”
　　“哦。”
　　林池眼睛里的光瞬间熄灭。
　　“那我们去哪儿？”
　　“……”
　　房浦和哑言，感觉这家伙的脑袋好像烧没用了，难不成他还有其他地方可以去？
　　他没好气地回答：“你想去哪儿，学校还是夜总会？”
　　林池哪个都不想去，扭头看着窗外的风景，当做没听到他说的话。
　　房浦和瞥向后视镜，那家伙无精打采地看着窗外，眼皮耷拉，一幅恹恹欲睡的样子。许是药效在起作用，没多久，那人就迷迷糊糊地睡着了。
　　万物悄然在窗外掠过，转瞬即逝变成几道黑影。
　　林池一觉醒来已是五点多，浑身湿漉漉的仿佛刚游泳回来，衣服和床单都被汗水濡湿，连枕头也留下了印记。
　　同是这张床，两次被他弄脏。
　　他换了身衣服，在房间外面溜达一圈，发现房浦和没在书房办公，正跟人打电话，看到他的身影快速说了几句便把电话挂断，问：“好点了吗？”
　　“嗯。”
　　林池瞟了眼他的书房，发现上次摆放的照片消失不见，只有几本书放在橱柜里。长腿，老阿，姨追，更本文
　　“厨房有阿姨煮的粥，你要是饿的话就自己先去吃，我还有点事。”
　　“好。”
　　林池独自去厨房吃饭，等房浦和过来的时候，他正在跟房轩安通话。
　　“林池，我下午给你打了好几个电话，你怎么都没接？”
　　“我睡着了，应该是没听见。”
　　话音刚落，他突然想起来，自己是在车上睡着的，但醒来却是在房浦和的床上……
　　“喂，林池，你怎么又不说话了？”
　　“你刚刚说什么？我没听见。”
　　“我问你还难受吗？”
　　“不难受，现在好多了。”
　　他听见有脚步声传来，抬眼看到房浦和往这边走，盛了一碗瘦肉粥坐在他对面。电话里依旧是房轩安的声音，“那你好好休息，以后别再生病了。”
　　“好。”
　　房轩安嘟囔说：“那我挂了。”
　　随后，手机屏幕一黑。林池跟对面的男人说：“房轩安给我打电话了。”
　　房浦慢条斯理地喝粥，过了几秒才说：“我知道，他在你睡着的时候打了三四个电话，我没接。”
　　林池明白他的想法，没再说话。
　　吃完饭后，房浦和给他量体温，看着水银体温计里的刻度跟他说：“没发烧了，明天应该能痊愈。”
　　“……”
　　“你早点休息，明早送你回学校。”
　　“……”
　　看样子，房浦和根本没打算收留他，还是想赶他走。昨晚被他折腾那么久，结果没得到一点好处，甚至连钱都没给……
　　房浦和看他闷闷不乐的样子，开口问：“还有什么事？”
　　他小声嘀咕：“你就不能包养我吗？”
　　“……为什么？”
　　“因为我没钱。”他停顿几秒，用蚊子般的声音说：“我也没有去处。”
　　“不行。”

16
　　秘书拿着文件走出办公室，房浦和余光瞥向桌面，手机一连几天都没再响，林池应该是放弃了那个念头，不再发信息骚扰他。
　　那晚林池说没钱，要他包养，他没同意，冷冰冰地回答说：“如果你没钱，我可以给你转，但不可能包养你。”
　　林池没看他，咕哝道：“我就知道你想用钱把我打发走。”
　　“我要是收了你的钱，你是不是认为昨晚的事就可以翻篇了，然后一拍两散，互不干扰，甚至一点都不愧疚？”
　　“……”
　　“我不会收你的钱，除非你包养我。”
　　他都不知道林池哪里来的勇气，能说出这种话。
　　房浦和回想起童年时期遇见的流浪小狗，浑身脏兮兮的，唯有眼睛清澈明亮。喂它吃点东西，它就拼命往你身上贴。临走前还会眼巴巴望着他，想跟他一起回家。
　　林池给他的感觉也是这样。
　　可他总不能陪着林池乱来，睡一个跟弟弟年纪差不多的高中生……就算荒唐事真的发生了，他也要浅尝辄止，不能一错再错。
　　后面林池加了他的微信，但没收他转过去的钱。回学校后时不时给他发信息，分享日常的琐事，也没指望他会回，就经常一个人自言自语。
　　一会儿拍晚霞，一会儿拍校园里的橘猫，反正有说不完的话跟数不清的照片发给他。而且林池还很有分寸，不会一次性发很多，都是隔段时间发几句。
　　他想，要是林池把这些小心思和劲头用在别人身上，恐怕早就得逞了。
　　也不知道为什么非得是他。
　　房浦和没有回过林池信息，他认为只要自己不退步，再过段时间，林池就会自行放弃包养的念头。结果那人真不发信息过来，微信头像被一个接一个的客户挤到最下方，如石沉大海般没有声响，他反倒有些不习惯。
　　聊天框的最后一条信息停留在五天前，给他拍橘猫吃猫粮的照片，跟他说：“它真的好乖。”
　　当时看的时候没什么感觉，现在再看却品出另种意味：一人一猫，都没有家。
　　胡明打牌找不到人，电话打到房浦和这里，问他晚上有没有空。他沉默几秒，莫名其妙地答应了。
　　“那你记得过来，我们等你啊。”说完，胡明就把电话挂了。
　　房浦和注视着手机屏幕，不知道自己是怎么想的。
　　胡明还记得房浦和跟林池的那点谣言，特意让负责人华姐把林池叫过来，结果华姐出去一趟，回来时说找不到人。
　　“怎么回事？”
　　“半个小时前来了位老板，点名要林池去他的包厢，我就安排他去了。结果刚刚我过去看，那包厢没人了。”
　　胡明瞬间了然，转头看房浦和，见他没什么表情，眉眼的情绪都藏匿在阴影里，似乎并不在乎这种事情，就摆摆手让华姐下去。
　　毕竟这种事情都是你情我愿，攀不上这根高枝，那就换一根，没必要在一棵树上吊死。
　　房浦和打了会儿牌，觉得没什么意思，就让旁边的服务员替他接着打。
　　“你去哪儿？”胡明见他起身，放下酒杯说道。
　　“上个厕所。”
　　走出包厢，他掏出烟吸了几口，路过休息区的时候，看见那个华姐正在询问底下的员工，“都没结算，人怎么就不见了？”
　　“这……”
　　“其他地方都找了是吗？”
　　“是啊，没看见他们。”
　　“那你去前面问下，看那个何老板开房没？”
　　房浦和走进男厕，看见一个身材矮胖、镶金戴银的老板站在隔间前，也不上厕所，就警惕地盯着他看。
　　两人无声对视几秒，那老板率先离开厕所，走之前还刮了眼隔间的门。
　　房浦和没在意，按熄烟头丢进垃圾桶。但他在放水的时候听见抑制不住的呜咽声，很小很细，就像小动物发出的声响。
　　夜总会里这种事情很常见，比起在楼道的角落干那事，厕所还算是个体面的地方。房浦和完事后就去外面洗手，厕所瞬间安静下来，只有极低的喘息声在隔间响起。
　　没多久，一双价格不菲的定制皮鞋出现在门口，不紧不慢地朝那个隔间走去，站在一尺开外。
　　男人的嗓音清冷，唤道：“林池。”
　　“开门。”
　　半分钟过后，隔间门缓缓打开，林池衣衫不整，裤子松垮，脸颊浮起异常的绯红，眼眶蓄满泪水，睫毛前端也是亮晶晶的，小脸委屈地望着他。
　　房浦和沉默几秒，脸上看不出任何情绪，低声说：“两个选择。”
　　“要么送你去医院，要么我帮你。”
　　“你选哪个？”
　　****
　　林池在夜总会的客房醒来，感觉自己仿佛被车轮碾压过，浑身酸痛，连骨头都是软的。
　　对于房浦和是什么时候走的，有没有留下来过夜，他一点印象都没有。只隐约记得那人在浴室给他洗澡，擦干身体后把他抱出来。再往后发生的事情，他一概不知。
　　但让他感到意外的是，房浦和将近一个月没来夜总会，怎么就昨天来了，还那么巧在厕所碰见……
　　没多久，前台给他送来洗干净的衣服和早餐。
　　他向服务员打听：“请问您知道这衣服是什么时候送去洗的吗？”
　　“是昨晚一位先生让我们拿去洗，说今天早上送给你。”
　　“他是昨晚走的吗？”
　　“对，半夜离开的。”
　　“好的，谢谢。”林池关上门，落寞地叹了口气。
　　上次做爱也是这样，房浦和很不愿意跟他在一张床上睡觉，强制性地要他回侧卧。
　　莫名有种被嫌弃的难受。
　　接下来的一整天，林池都在犹豫要不要给房浦和发信息。不发好像有点不太好，但发了也不知道该说什么。明明爽完走人的渣男是房浦和，难不成他还要贴上去解释一番或者表达感谢？
　　房轩安注意到他心神不宁的状态，主动关心了几次，但都被他糊弄过去了。直到放学，他才收到房浦和发来的微信，让他过去一趟。
　　这还是那人第一次给他发微信，真稀奇。
　　不出所料，房浦和问他昨晚是怎么一回事。
　　他乖乖把事情的来龙去脉告诉对方。
　　之前他在一楼的舞池大厅端酒盘，不小心被何老板看中。何老板财大气粗，几次拐弯抹角地暗示林池：可以包养他。
　　但林池没答应，佛了对方的面子。何老板也就不再跟他客气，直接上手揩油。林池得罪不起，只能尽量躲着何老板。
　　后来他答应去六楼服务包厢才勉强摆脱对方。
　　结果不知何老板从谁那儿打听到他在六楼陪酒，就办卡成为夜总会的VIP，特地在六楼开间包厢，点名要林池过来陪酒。
　　林池进了包厢才知道来的老板是谁，无奈只能陪对方喝了几杯酒。哪里知道何老板这次是有备而来，趁他不注意的时候在酒里下药，还打算在包厢干事。
　　林池发现不对劲，脸色霎白，想找个借口溜掉，不料被何老板拦住，还推倒在沙发上。两人发生身体纠缠，迫不得已，他胡乱抓起烟灰缸砸向何老板。对方吃痛松手，他连忙逃出包厢。
　　再往后，他独自在厕所解决，可那药实在是厉害，射完一发后还是想射。到最后几乎没什么耐心，自暴自弃地撸动，折磨似的虐待自己，在厕所绝望到哭出来……
　　房浦和很安静地听他讲完所有的事情，没有说话。
　　林池底气不足地偷瞄他，问：“所以你现在还是要赶我走吗？”
　　“他骚扰你多久了？”
　　“有很长一段时间，但我去六楼后就再没见过他，昨天……你要是不收留我的话，可能以后还会发生这种事情……”
　　房浦和冰冷的黑眸凝视着他，说：“林池，是你自己选择的这份工作，不是我。所以你应该做好会受到客人性骚扰的准备。”
　　林池耷拉着脑袋，很小声地说：“但我选择这份工作是因为我没有别的选择。”
　　“如果你包养我，我的情况就会好很多，不会再遇见何老板那种人，晚上也有睡觉的地方，还能把时间都腾出来学习。”
　　“……但我没有包养人的兴趣爱好。”qun①10，⑶㈦，⑨⒍，821看后章
　　“真的不行吗？”林池小声哀求道：“我的要求很低的，只要有个安静的房间睡觉学习，再支付我的生活费和学费就可以。我会很听话，不会给你惹麻烦，也不会把这件事情告诉任何人。”
　　“……”
　　半晌，房浦和才开口说：“为什么是我？”
　　因为你是我亲哥。
　　因为我也想像房轩安那般，体验被哥哥保护和溺爱的感觉。
　　林池思考几秒，很认真地回答说：“因为你不是变态。”

17
　　房浦和最后答应了，但林池还没来得及高兴，听见他说：“先让你住一周，后面看你表现。如果被我发现你其实另有所图，我会毫不留情地赶你走。”
　　“没问题。”林池按捺不住眼底的欣喜，问：“那我今晚是不是可以留下来？”
　　“嗯。”房浦和注视着他，提醒道：“侧卧好久没住人了，你自己收拾一下。”
　　林池迟疑半晌，问：“今晚不跟你一起睡吗？”
　　“……不用。”
　　林池垂下眼睫毛，轻轻哦了一声，转身去侧卧收拾房间。
　　****
　　次日，林池回养母刘玉家收拾行李。
　　他的东西不多，就几件衣服还有一些学习资料，全部整理完后行李箱都没装满。等他出房间时，恰好撞见刘玉下班回来。
　　冷不丁看到一个人站在客厅，刘玉吓了一跳，回过神来发现是林池，手里还拉着行李箱。她皱眉问：“你这是做什么？”
　　“搬去跟我同学住几天。”
　　刘玉把洗得褪色的挎包放下来说：“跟你同学住，哪个同学？”
　　“你不认得。”
　　“好，我不认得。”刘玉摆出一副要挑刺的面孔，说：“我问你，你是自己没家吗，为什么要跑别人家去住？”
　　“我就暂时住一段时间。”
　　“一段时间是多久？”
　　“……”他也不知道自己会在房浦和家住多久，可能一个星期，也可能一个月。
　　刘玉见他不说话，顿时冒火道：“林池，你还是个学生你知道吗？你看看你现在这样子，有家不回还准备搬去跟别人同居，你哪里来的脸做这种事情？”
　　林池瞬间明白他的谎言被刘玉看穿，只能硬着头皮不服道：“你以前也没管这些。”
　　“以前是以前，现在是现在。你以前是在店里睡觉，东西全都放在家里，还知道回来换衣服。可你现在呢，都收拾行李准备搬家了。怎么，是看上别人的金窝，就不要自己的狗窝了？”
　　能把话说得这么难听的，除了刘玉也没谁了。许久后，林池才赌气说：“我已经成年了，不用你管。”
　　刘玉愠怒道：“成年了就什么事都能做吗？成年了就能在外面鬼混吗？你也不怕自己得病是吧？”
　　林池听到最后一句话，心脏猛地揪痛起来，嘴唇颤抖说不出话。
　　高一结束的那个暑假，刘玉一闻到炒菜的油烟味就直犯恶心，林池陪她去医院检查，发现她得了甲状腺肿瘤，好在是早期的良性肿瘤，动手术切掉就可以了。
　　但刘玉每个月就三千多的工资，不仅要用于日常开销，还要给林池交学费买资料，根本没有存款来治病。刘玉不肯动手术，说反正是早期不急，等以后有钱了再来医院治病。
　　林池没同意，坚持要刘玉在暑假动手术。一来是治病这种事拖不得，再者是暑假的话，他时间充裕能多照顾点。刘玉被他说服，家里亲戚能借钱的都借了，这才好不容易凑齐钱。
　　林池每天在家跟医院奔波，晚上陪床也没睡好。刘玉一有动静他就立马惊醒，拿盆给她接呕吐物，再到厕所去清洗。同房的病人把林池的作为都看在眼里，羡慕地对刘玉说：“你儿子可真好啊，又听话又孝顺，哪里像我家那个。”
　　刘玉扭头看着林池，没说话，但眼睛红了。
　　出院后，林池想给刘玉煲汤补营养，结果不熟练把手烫伤，顿时起了好几个水泡。刘玉拿出烫伤膏给他抹，抹着抹着就掉起眼泪，全都滴落到林池的手背上。
　　刘玉是个很好强的女人，独自把孩子拉扯大。早些年还有人看不起她是个单亲妈妈，全被她骂得抬不起头。被前夫家暴的时候也没哭过，逼急了还能拿菜刀砍对方。这么一个泼辣嘴毒的女人，唯有的两次掉眼泪，一次是林池被继父揍得鼻青脸肿，一次是看到林池被烫伤。
　　林池看她哭得泣不成声，安慰道：“妈，我没事，就是点小伤，过几天就好了。”
　　他哪里知道，刘玉是在为自己的罪孽哭泣。
　　后来，他们母子关系迎来有史以来最温馨的时刻，但没能维持多长时间。刘玉因病在家休养，两人没了收入来源，林池就想去找份兼职。
　　他当时还没成年，没有老板愿意要他。即使愿意，在得知他是个高中生后，摆摆手说：“算了，孩子你学习要紧。”
　　林池后来找朋友托关系，在夜总会找到一份端酒盘的工作。他计划的是赚钱帮刘玉还债，顺便再赚点学费。却没料到这种鱼龙混杂的地方，总会有些手脚不干净，心怀鬼胎的人，时不时趁机揩他的油。他忍着没发作，也没把这件事告诉刘玉。
　　然而天底下哪有不透风的墙。刘玉不知从哪里听说他的工作就是陪老板睡觉，气得不行。回来对他破口大骂，“你读这么多书都读给狗吃了吗？我要你去干那种事了吗？你为什么要跑到那种地方去啊！”
　　刘玉态度十分强硬地勒令他辞职，林池没听她的话，解释说：“我没有干那种事情，我只不过是负责送酒的。”
　　可刘玉认为苍蝇不叮无缝的蛋，说：“你要是没干，外人为什么会谣传你在夜总会卖身？”
　　“我需要你那点钱吗？你现在就去给我把那份不三不四的工作辞了！”
　　林池没觉得自己的做法有什么错，他不想成为刘玉的负担。再说，刘玉宁愿相信外人的话，也不愿意相信他说的话，让他很受打击，骨子里猛然生出一种倔强，说：“我不辞。”
　　刘玉性格上的要强容不得林池有半点违抗，她怒骂道：“让你辞，你为什么不辞！你为什么不听话！你就不怕得病是吧？”
　　……
　　后来，为了避免吵架，林池尽量减少回家次数。就算回家也要跟刘玉错开。时间一长，刘玉也不再提起那件事，保持睁一只眼闭一只眼的态度。
　　可但凡吵起来必定要扯回旧事，把结痂的伤疤再次撕开，血淋淋的谁也不好受。
　　看林池半天没反应，刘玉意识到自己的话重了些，缓和语气说：“你把东西都放回去。外面的人都是话说得好听，专门哄你这种没见过世面的学生，出去后指不定就把你卖了。”
　　她走过去推搡林池的手，“快点，听话。”
　　刘玉的不信任让林池感到心灰意冷，他站在原地没动，轻轻说：“你管不了我的。”
　　“什么意思，什么叫管不了你？”刘玉立刻翻脸道：“你就一定要去外面跟别人住是吧？”
　　“……对。”
　　“你！”刘玉的眼珠子气得都要瞪出来，骂道：“姓林的，我把你养这么大是让你去给别人睡的吗！”
　　见林池拉着行李箱往外走，她厉声喊道：“你要是现在离开这个家，以后就别回来了！”
　　“滚，给我滚，死在外面也别来找我！”
　　林池关上门，听见屋内一阵噼啪作响，刘玉歇斯底里的声音还在他耳边回荡。心脏疏忽变得更加沉重，每跳动一下都十分艰难，难受到喘不过气。
　　他只不过是从一个深渊爬出来，再义无反顾地跳进另一个深渊。

21
　　放学后，林池去了趟夜总会。
　　王经理打电话让他回来办离职手续，顺便结清工资。但他到店的时候，经理临时脱不开身，请他去休息室稍微等几分钟。
　　华姐恰好也在休息室，一看到他就打趣道：“哟，这是谁回来了？”
　　林池有些不好意思，喊道：“华姐。”
　　“你小子，还是有点本事的啊，这才多久就把房总搞到手了。”华姐自顾自说：“你当初问我的时候，我还在想你这个愣头青肯定不行，哪里知道人家就吃你这套。”
　　林池尴尬地笑了笑。
　　华姐不知道他们的关系明面上是包养，实际跟同居的室友差不多。房浦和把侧卧留给他休息、学习，不仅不打扰他，还闭口不谈睡觉的事情。两人相处可以说是不咸不淡，没有任何实质性的进展。
　　对于林池来讲，他对性这方面很纠结。主要是跟亲哥做爱多少会有些隔应，房浦和的不知情让他觉得自己是个罪人，将来会遭人诟病。但作为一个刚开荤的男高，他还挺享受那种身体被电流酥麻的快感。
　　所以房浦和不碰他，他既高兴也失落，只不过不想在男人面前表现出来。
　　华姐问：“怎么样，现在日子过得舒坦吗？”
　　“还好吧。”
　　“还好？怎么感觉你说得还有点勉强。房总不是挺喜欢你的吗？都帮你教训了那个给你下药的何老板。”
　　“啊？”
　　“你还不知道？”华姐见林池一脸疑惑，说：“那天晚上你不是被房总带走了嘛，然后第二天吧？我听说何老板跟小年轻打炮的照片被人匿名发到他们员工群里了，就连他的菊花都被员工看得一清二楚。何老板当时气得不行，但又不能报警，毕竟那些可是他嫖娼的证据。啧，别提有多惨了，不仅老板滤镜碎成渣渣，公司都乱成了一锅粥。
　　虽然这件事的始作俑者还没找到，但我们都猜测是房总找人干的。这做法不地道但很解气，就不知道那些照片都是哪里找来的。”
　　林池的脑袋瓜嗡嗡作响，再听不见华姐说的话。房浦和一看就是那种事不关己高高挂起的人，不屑去掺和别人的事情，没想到他居然会在背后做这种事情：帮他教训坏人。
　　关键房浦和还什么都没说。
　　林池的心胀胀的，扑通扑通似要从心房跳出来。他突然意识到，或许房浦和并不是完全不在意他。
　　晚上，林池待在房间学习，一听见声响就立马放下笔，悄咪咪探出脑袋。房浦和正在玄关口换鞋，转头看了他一眼，问：“吃饭了吗？”
　　“吃了。”
　　房浦和脱下西装外套，拉扯领带的时候发现林池还站在一旁，目不转睛地盯着他看，出声问：“怎么？”
　　“没……没事。”
　　他边解纽扣边往房间走，经过林池面前时，说：“早点休息。”
　　林池站在原地目送他回房间。过了几分钟，做贼般偷偷溜了进去。
　　几件衣服散乱地扔在床上，浴室传来淅淅沥沥的水声，厚重的白雾挡住林池的视线，只能隐约窥到一个修长的黑色人影。
　　他在外面站了一会儿，推开玻璃门慢慢走进去。
　　健瘦的躯体一览无余，宽肩窄腰，肌肉纹理紧实，水流顺着流畅的线条流淌。房浦和注意到有人进来，动作一顿，看着不断走近的林池。
　　水雾逐渐沾湿林池的衣服，薄薄的一层布料几近透明，胸膛的两点嫣红若隐若现。他站在房浦和面前，紧张到说不出话来，缓缓伸出手，指尖触碰男人的薄肌。
　　房浦和以一种后拥的姿势，把他围困在角落，不断索要。还在他的耳边发出喘息声，酥酥麻麻让他的耳根泛痒，连带心尖也痒痒的。
　　他心想，这可太犯规了。
　　……
　　房浦和把光溜溜的林池抱回侧卧，结果他前脚刚踏出去，后脚林池就跑出来，飞快钻进他的被窝，滚了一圈，把自己裹得严严实实的。
　　“不行，回自己房间睡觉。”
　　林池装可怜说：“啊呀不行，我屁股疼，走不动路。”
　　听到这话，房浦和神色微变，从床头柜里拿出药膏，拍了下林池的屁股说，“出来，给你上药。”
　　林池把被子掀开，不自在地趴在床上。冰冷滑腻的药膏涂抹在私处，稍微减轻了他的烧灼感。他好奇发问：“你什么时候买的药膏？”
　　第一次做爱的时候都没有这东西，导致他屁股疼了好几天，坐不能坐，站也不能站。
　　但房浦和没回答他的问题，只是安静给他抹药。林池的脑袋搁在枕头上，在心里琢磨：房浦和对他应该是有好感的，可能没达到喜欢的程度，但绝对不厌恶他。
　　因为若房浦和讨厌他，是不会改密码让他录指纹，也不会帮他教训何老板，更不会给他买膏药。既然如此，他不妨再大胆一点，向房浦和多索要一些温暖。
　　“好了。”房浦和起身去浴室洗手。林池从床上爬起来，在衣柜里翻了件房浦和的衣服穿，随后缩进被子。1⒈0⑶㈦⑨⒍8，②1﹝更多
　　房浦和洗完手出来，站在床边俯视他。林池赖在床上不想走，用被子蒙住脑袋，挡住令人生畏的视线。他躲在被子里闷声说：“就一晚。”
　　“……”
　　房浦和最终还是妥协了，没赶他出去，说：“要是踢被子打鼾的话，我会半夜把你赶出去。”
　　“不会的。”
　　“咔哒”一声，房间瞬间陷入黑暗。林池还没跟别人同睡过一张床，紧张到不敢乱动，连呼吸都放轻放缓，生怕惊扰旁边的人。
　　枕头和被子都是房浦和的专属气息，明明用的是同种沐浴露，却觉得房浦和身上的格外好闻。
　　渐渐的，林池昏昏沉沉地闭上眼睛，陷入熟睡。在梦里，他身边的人也是房浦和。

18
　　林池坐在小区的花坛边，拿出手机犹豫许久，最终还是拨出那串号码。电话响了两声，随后传来熟悉的嗓音，“什么事？”
　　缓了几秒，他可怜兮兮地说：“我找不到路。”
　　林池不得不承认，他这谎话说得一点含金量都没有。就算不认路，跟着手机导航也能到房浦和的公寓，完全没必要给对方打电话。
　　可他就是想麻烦房浦和，让他来接自己。
　　男人半天没说话，林池以为这种拙劣的小把戏被看穿，欲放弃时听见那人说：“在哪？”
　　“就上次你给我送钥匙的地方。”
　　“……好。”
　　林池把行李箱拉到小区门口，在隔壁超市买两瓶水，坐在塑料凳上等房浦和。恰好超市老板养的小狗凑过来，他就跟狗崽崽玩了会儿。
　　没多久，一双光亮的手工制皮鞋出现在他眼前。抬头往上看，两条腿被西装裤衬托得修长笔直。男人身姿挺拔饱满，无可挑剔的五官透着一股冷漠疏离的味道。
　　猝不及防地跟漆黑的双眸对视，林池吓了一跳。
　　“玩得还挺开心。”房浦和瞥了他和小狗一眼，说：“走吧。”
　　林池赶忙拉行李箱跟在他身侧，把矿泉水递给他说：“诺，我给你买了瓶水。”
　　房浦和接过他的水，说：“我的油费和时间就值两块钱吗？”
　　“那当然不是，是我只有两块钱。”
　　“……所以你找不到路的原因是没钱搭车？”
　　不是，是因为受到委屈想见你。
　　林池把情绪藏在心底，故意叹气道：“对啊，我要穷死了。”
　　房浦和面无表情地斜觑他，没再说话。他停住脚步，帮林池把行李箱放进后备箱，提起来时发现箱子很轻，几乎没装什么东西。
　　这人到底是有多不受待见，住了十几年的家，只有这么点行李。
　　林池坐在副驾驶位上，侧脸看车窗外的风景，见路线不对，问：“我们去哪儿？”
　　“吃饭。”
　　“不回家吃吗？”
　　“家里没饭吃。”
　　“……”林池乖乖闭嘴，任房浦和开车把自己带到没去过的地方。
　　两人在一家规模不大的餐馆吃饭，装修也是中规中矩，没什么特色，但客人还挺多。老板是位中年人，正招呼服务员上菜，看见房浦和进来，笑着打招呼道：“小房，来了啊。”
　　“冯叔。”
　　林池有点惊讶，没想到房浦和如此矜贵的人会和普普通通的餐馆老板结识，还被对方亲昵地称作小房。冯叔也注意到身穿校服的林池，问：“这是……你朋友？”
　　“嗯。”
　　“新面孔啊，难得难得。”冯叔找了块位置好的地方让他们坐下，把菜单递给他们，闲聊道：“你这朋友穿的是高中校服？还在上学吗？”
　　最后一句话是对着林池说的，林池礼貌回答：“啊对，我在读高三。”
　　“哟，那学习压力可够大的。”
　　林池都没敢说自己是班级吊车尾的，根本没什么压力。但房浦和帮他回答说：“他不读书的。”
　　“啊？”
　　“他每天在学校混日子，不读书。”
　　“这不行啊，现在不好好努力，将来可是要后悔的……”冯叔以长辈的口吻劝说，结果被隔壁桌的人打断，匆匆说了几句便过去忙活。
　　老板人一走，林池咬牙说：“谁跟你说我每天在学校混日子了？”
　　“看你考倒数，猜的。”
　　林池错愕几秒，问：“你怎么知道我考倒数？”房浦和淡定地扫了他一眼，没回答。林池想起来可能是班主任在家长群里发成绩单，被房浦和看到了，也没再说什么。
　　很快，房浦和点的菜全都端了上来，两人安静地在吵杂的餐馆里吃饭，各怀心事。
　　林池在想房浦和为什么要带自己来这吃饭，他跟饭店老板又是什么关系。在他第四次偷瞥房浦和时，对方终于开口说：“我脸上有饭吗？”
　　“……没有。”林池还是不敢问，只好收起打量的目光专心干饭。
　　结账时，冯叔跟房浦和说：“你瞧我，你这好不容易来一趟，结果我忙得没空招待你。”
　　“没事，冯叔你继续忙，我们就先走了。”
　　冯叔拿了一瓶旺仔牛奶送给林池，对房浦和说：“哎，下次再带你的高中生小朋友来啊。”
　　林池拿着旺仔牛奶，默默看着身边的男人。房浦和移开脸不看他，淡淡道：“喝了长高。”
　　“……”林池把牛奶装进口袋，好奇问：“为什么带我来这里吃饭？”
　　房浦和不紧不慢地说：“因为送牛奶。”
　　林池泄气道：“不说算了。”
　　夜幕低垂，街边的路灯散发朦胧昏黄的光，他们隔着半米距离并肩行走。从远处望去，一高一矮的两个身影，形成和谐温馨和谐的画面。
　　过去的林池怎么都不会想到，他第四次来房浦和的家是拉着行李箱来的，并且即将成为这个家的小主人。一个月前，房浦和对他而言是水月镜花，是可望而不可及的人。而现在，房浦和是与他朝夕相处的人。
　　尽管中途他用了些卑劣的手段，撒谎、勾引、激怒，但只要最终能得到房浦和的爱，哪怕只有半点，他也心甘情愿。
　　他只不过是在用另一种方式享受原本属于自己的爱。
　　房浦和带他进侧卧，帮忙整理房轩安的衣物，把空间给他腾出来。林池看了床上堆积的衣服，问：“这些衣服都是你给房轩安买的吗？”
　　“不是，大多数都是他自己买的。”
　　房轩安长大后，房浦和就很少再给他买衣服。主要年龄相差七岁，两人平时穿衣风格也不一样，审美各异，他很难买到合弟弟口味的衣服。
　　“哦，我还以为他的衣服全是你买的。”林池垂下眼眸，若无其事地问：“房总，你知道你的外号是宠弟狂魔吗？”
　　“……知道。”
　　听到回答，林池突然不知道该说什么。房浦和丝毫不在意外界的评论，无保留地奉献自己的爱，这让他很嫉妒，酸涩在胸腔溢满。
　　他低头把自己的衣服拿出来，再放进衣柜。几分钟后，房浦和开口说：“以后在家就不要喊房总了。”
　　“那喊什么……”林池扭头看向男人，他想起自己第一次喊房浦和哥的时候，房浦和冷冰冰地说：谁是你哥？
　　林池犹豫几番，问：“我……我也能跟房轩安一样喊……哥吗？”
　　房浦和凝视着他，半晌，回答说：“随便。”
　　林池怯怯道：“哥？”
　　“嗯。”
　　林池继续低头整理衣服，嘴唇紧抿，眼尾微弯。
　　兜兜转转，最后还是他的哥哥。
　　房浦和把装满衣服的收纳箱搬出去，回来时见侧卧收拾得差不多了，就对林池说：“我后面一段时间都很忙，不会再像今天这样去接你。所以，以后别总是给我打电话。”
　　林池乖乖认错：“好，我不会老是打扰你的。”
　　房浦和看了他几秒，拿起手机道：“我把路费转给你，免得你没钱搭车就说找不到路。”
　　傍晚的“没钱搭车”是句玩笑话，林池还没穷到连公交地铁都坐不起。但他没想到房浦和会当真，还主动提出给他钱，一时有点脸热。
　　哪知房浦和突然停止动作，手指顿住，用审视的目光从头到脚打量他。林池被他看得心慌，也不知道自己做错了什么，听见房浦和问：“你还有钱吃饭吗？”
　　怎么可能连吃饭的钱都没有，但林池小心思一动，故作难为情的模样道：“我……”
　　房浦和见怪不怪地瞟他，低头说：“难怪比房轩安还矮。”
　　林池感觉遭受了一万点暴击，小声嘀咕：“他也就比我高两厘米。”
　　“他那么挑食都能比你高。”房浦和输入密码，见转账成功，说：“先给你两千，用完了再跟我说。”
　　林池还在不服道：“我后面还能长。”
　　“嗯，是还能长。”房浦和正抬腿往外面走，突然想起什么，补充道：“记得多喝点奶。”
　　“……”
　　****
　　林池跟房轩安吃完午饭，当真买了瓶牛奶，边回教室边问：“房轩安，你哥说话会刺你吗？”
　　“刺我？”
　　“比如说你长得矮，还说你在学校混之类的话。”
　　房轩安思索几秒，说：“好像没有过。”
　　“那有没有说过你挑食？”
　　房轩安沉默许久，不乐意地开口：“林池，你是在嫌弃我吃饭挑食吗？”
　　“没，没有。”林池赶紧解释说：“我就是随口一说，要是真嫌弃你的话，怎么可能会跟你一起吃饭？”
　　“真的吗？”
　　“真的不是说你。”林池急中生智，撒谎道：“我早上出门的时候，听到邻居家的哥哥在指责弟弟，说他弟吃饭挑食，还说他长得矮。所以我就随便问问你，看你哥是不是这样对你的。”
　　房轩安似信非信地看了他一眼，说：“我哥没这样说过我，但我见过他挑别人的刺，态度很不友好，让人难堪下不来台。”
　　非常好，林池瞬间了然，原来自己就是那个别人。
　　他继续问：“你哥从来没说过你？”
　　“没……吧？”很快，房轩安改嘴道：“可能有，但你突然这么一问，我一下子想不起来。”
　　“我哥人挺好的，就看起来很冷、不近人情，但你要是跟他玩熟了，他还是挺仗义的，不然他朋友也不会那么多。”
　　林池可不觉得房浦和像是那种朋友多的人，问：“你确定？”
　　“我哥读高中的那会儿吧，我还在上小学，我记得他同学经常到我们家来玩，只不过现在没了。”qu／n①10*⑶㈦，⑨⒍821看后章〝
　　林池哦了一声，没再说话。
　　他是在另一个城市读的小学，那时候的他跟房浦和完全没有交集，就像是身处世界两端的陌生人，各自安好。如果没有后来发生的事情，他永远不会知道自己还有个亲哥哥。
　　毕竟他们的身份实在相差太大。可能一辈子就这么过去了，偶然在街头遇见时，脑海匆匆闪过一个念头：这个男人长得真好看。随后，他们在人流中擦肩而过，永不相逢。
　　两人先后进入教室，房轩安打断林池的思路，问：“你怎么对我哥那么好奇？”
　　“就随便问问，我觉得你哥长得挺帅的。”
　　房轩安瞬间机警起来,“你为什么会觉得我哥长得帅？”
　　“怎么了？”
　　“不是——”房轩安一脸便秘的表情，古怪地看着林池，问：“那你觉得我长得怎么样？”
　　林池突然认真起来，细细端详他的五官，房轩安莫名有些不自在，听见同桌说：“挺好看的啊。”
　　房轩安扭过脸，语气平淡地哦了一声。林池低头在书包里翻找作业，没注意到房轩安的耳朵尖绯红一片……

19
　　林池放学回来，公寓十分冷清。
　　他换下鞋，把书包放在一旁，躺倒在沙发上，想房浦和什么时候会回来。恰好就在这时，手机铃声闹了起来，接通后听见熟悉的声音，“到家了吗？”
　　“到了。”
　　“等下会有位阿姨上门给你做饭，我跟你说一声。”
　　林池翻了个身，下巴搁在抱枕上，小腿竖在半空，问：“那你回来吃晚饭吗？”
　　“不回。”房浦和继续叮嘱道：“那个阿姨姓王，待会我把她资料发给你，开门前记得看一眼。”
　　“知道了，我又不是小孩子，还能把我拐跑不成。”
　　房浦和在电话那边停顿几秒，说：“我是怕我家没了。”
　　“……你什么时候回来？”
　　“应该会很晚，你早点休息。”
　　林池没什么兴致，闷声说：“知道了，我会在你回家前把你家搬空的。”
　　电话那边传来一声轻笑，但也可能是林池听错了，房浦和的语气依旧很平淡，简扼道：“挂了。”
　　通话结束，画面跳转到手机主页面，林池特地点进通话记录，看他们的聊天时长。两分零八秒，是目前为止最长的通话时间，真难得。
　　没多久，做饭的王阿姨就来了。估计事先被房浦和告知家里没菜，就在外面买了些菜上门。她热心询问林池的口味、喜欢吃什么等系列问题。大概是看林池套着校服，便多嘴问：“家里只有你一个人吗？”
　　“不是，还有我哥哥。”
　　“哥哥”这两个字说出口的感觉真的很奇妙，特别是向外人介绍时，有种真真假假分不清的微妙感。
　　“哎哟，我就说呢。给我打电话的那个人，声音听起来挺年轻的，是你哥哥啊？”
　　“嗯……”
　　“这也是你哥哥买的房子？你们没跟父母住一起的吗？你哥哥好能干哦，这么年轻就买了套房，他今年多大了？”
　　“……”林池觉得这个王阿姨真的过于自来熟，仿佛没把自己当作外人。他没回答那一连串的问题，简单又礼貌地说：“阿姨，我要去学习了，待会你饭做好跟我说声就行。”
　　“哦对对，你还要学习，那我不打扰你了，去吧。”
　　林池钻进书房学习，大概半小时后，王阿姨跟他说饭做好了。桌上都是一些家常菜，尽管只有林池一人吃饭，还是听房浦和的安排弄了三菜一汤。等林池吃完饭，王阿姨再把厨房卫生打扫干净，就算是任务完成，可以下班回家。
　　瞬间，没了说话和做饭的声响，公寓再次冷清下来。林池纳闷：房浦和之前的日子都是怎么过的，这也太安静了吧？
　　刘玉的居民小区比较破旧，隔音也不好，基本大半夜都能听见夫妻骂架或者是小孩哭闹的声音。而房浦和的家则是寂静至极，连苍蝇蚊虫的声音都听不见，只有自己动作时的窸窣声。
　　但这种环境也有个好处：适合林池学习，他转身又回到书房。
　　等到十一点左右，林池听见“咔哒”关门声，他搁下手中的笔，走出书房看见房浦和正在玄关处换鞋。
　　男人转身看到他，面孔微微一愣，很快恢复原样，自顾自往沙发走。
　　“哥你回来得这么晚？”林池跟上前，闻到房浦和身上的酒味，跟香烟味混杂在一起，不算好闻。
　　“还喝酒了？”
　　见房浦和坐下来，林池站在他旁边，俯身凑过去。
　　清澈透亮的眼眸逼近，浓密的长睫毛轻颤，清爽的沐浴露味道扑面而来。房浦和不动声色，但眼底倒映着他的影子。
　　几秒后，宽大的手掌遮盖林池的脸，指腹贴着他的额头，男人默默推开他，嫌弃道：“凑太近了，离远一点。”
　　因为房浦和身上的酒味很浓，嗓音也比以往低沉，林池就以为他喝醉了。可房浦和脸上丝毫不显醉意，依旧是沉稳清冷的模样，他便想凑近看看，找出破绽。
　　“哥你喝醉了吗？”
　　“喝醉就不会在这儿跟你说话了。”
　　“哦～，那你难受吗？”
　　“还好。你离我远一点。”
　　林池也不知是哪里得罪了他，好在他不计较这种小事，乖乖后退问：“要喝水吗？”
　　“不用，让我休息一会儿就好。”
　　房浦和的身体松懈下来，向后靠坐着沙发，西装裤包裹的两条长腿踩在地上，左右扯了扯领带，闭眼暇寐。他听见林池刻意放轻的脚步声，渐行渐远，最终消失不见。
　　林池还没见过房浦和的倦态，突然有些心疼，悄悄去厨房给他泡了杯蜂蜜水。等他再回到客厅时，房浦和依旧是原先的姿势，一动不动似是睡着了。
　　这么久以来，他以房轩安同龄人的身份看房浦和，是温柔体贴的哥哥；他以夜总会员工的身份看房浦和，是冷漠疏离的金主。而不管是上面的哪种身份，都没能看清真正的房浦和。
　　此刻才是那人最真实的一面，应酬到深夜，躺在沙发上小憩。
　　或许房浦和会在某个时间点突然惊醒，发现外面暮色暗沉，黑夜像个巨大的牢笼，世间万物都陷入沉睡。而屋内灯火通明，瓷砖上倒映孑然一身且无比清醒的他。
　　白日的房浦和永远光鲜亮丽，是他人无法触碰的矜贵天子。但深夜的他，也是芸芸众生的一员，被孤独缠身不得解脱。
　　林池把蜂蜜水放在茶几上，不敢吵醒房浦和。但他没能忍住私欲，俯身偷看男人的倦态。目光一寸寸扫过他的五官，恋恋不舍地流转。
　　不料这时，房浦和猛然睁开眼，林池还维持着原先的动作：弯腰俯身看他。
　　两人视线在空中相撞，林池的心被撞得四分五裂，灵魂出窍。一紧张，下意识往后闪躲，身体却没站稳，直直往后仰去。眼看就要把水杯碰倒，房浦和及时出手握住他的手腕，往自己身上用力一拉。
　　林池结结实实砸在他身上，跌落进怀抱。他仰头跟房浦和对视，磕磕巴巴解释说：“我……我以为你睡着了。”
　　房浦和的另只手还搂着他的窄腰，拍了几下说：“起来，我身上有酒气。”
　　身上的重量骤然减轻，房浦和见茶几上有杯蜂蜜水，眸色暗了几分，轻声问：“给我的？”
　　“嗯～”
　　房浦和端起玻璃杯，当着林池的面喝完，最后道：“谢谢。”
　　“但以后别加那么多蜂蜜，太甜了。”
　　其实林池有考虑到房浦和可能不喜甜，特意把蜂蜜的量减少，他最后浅尝时并不觉得很甜。林池看了眼空空如也的杯子，心想，不喜欢但也喝光了。

20
　　林池刚搬进公寓时，房浦和只告诉他门锁密码，并没有录入他的指纹。可没过几天，房浦和突然改变想法，早晨出门前花了几分钟修改密码锁，再让林池过来录入指纹。
　　这也就意味着，他在某种程度上承认林池是这个家的小主人。
　　林池把自己的大拇指放上去，连续轻按几下，听到“嘀——”的一声响，就知道是录入成功了。他转头看房浦和，问：“怎么突然让我录指纹了？”
　　“你前几天不是还不愿意的吗？”
　　房浦和瞥了他一眼，说：“那再给你删了吧。”
　　林池赶忙拦住他，双手握住他的手指，摆出正经的模样说：“不行，录都录了，怎么还能反悔？”
　　房浦和的视线落在交缠的手上，林池的手指白皙瘦削，指甲圆润干净，粉嫩里藏着月牙白。他不动声色地抽回手，说：“该走了，司机还在楼下等着。”
　　林池背着书包，轻快地进入电梯，站在男人斜后方，偷偷瞟他的侧脸。想起什么问：“哥，房轩安也录指纹了吗？”
　　“没有。”
　　“那他应该知道密码吧？”
　　“我把密码改了。”
　　林池微微一惊，很快反应过来，要是房轩安可以随意进出房浦和家的话，指不定哪天就会撞见他跟房浦和之间的事情。想来房浦和也不愿意让房轩安得知他们的关系，所以才这样做。
　　虽说房浦和是为了避嫌才这样做，但他还是很高兴。他可以随意进出房浦和的家，而房轩安却不可以。
　　终于有一次是他胜过了房轩安，尽管这胜的很卑鄙。
　　与此同时，林池看到了希望的微光。他可以从房轩安那里抢夺房浦和的爱，再霸道地占为己有，即使只有一点点他也很满足。
　　但是就在林池以为一切能顺着好的方向发展时，事情发生了些小插曲。
　　房浦和连续几天都很忙，林池照常发信息给他，询问是否会早点回来。房浦和每次回答都很干脆利落，“不用等我”、“不回”、“很晚，别多问”。
　　这次房浦和发过来四个字：早点休息。
　　林池轻轻叹气，刚想问，你这项目什么时候能结束？结果打完项目两个字，旁边凑过来一个脑袋，怪声怪气地问：“林池，你在跟谁聊天？”
　　林池吓得手抖，眨眼功夫就把手机丢进抽屉里。房轩安不解，露出疑惑的表情，他只不过是随口问了一句，林池的反应怎么这么大？
　　房轩安纳闷道：“怎么了？”
　　“没什么……我以为是老师来了。”
　　“都没到上课时间，老师怎么可能会来？”
　　林池心虚地提笔做题，说：“是吗，我忘了。”
　　不得不说林池的反应非常可疑，最近几天也变得很奇怪。以往都是他玩手机，林池低头学习，可最近却变成林池时不时看手机。而且他刚才分明看到林池点开的是微信，就是没看清他在跟谁聊天。
　　房轩安不高兴道：“林池，你还没回答我问题呢，你刚刚在跟谁聊天啊？”
　　“就一个朋友。”
　　“朋友？哪个朋友，我认识吗？”
　　“你不认识。”
　　“他是男的还是女的？”房轩安继续追问：“你跟他关系很好吗？”
　　“男的，一般般吧，也不怎么好。”
　　在房轩安还要问时，林池赶忙打断他说，“你帮我看看这道题怎么做？”
　　房轩安狐疑地看了他几眼，最终还是选择帮他看题。
　　林池在心底捏了把汗，他可不想让房轩安知道自己私底下跟他哥搞到一起去了。主要还是害怕，毕竟房浦和对弟弟言听计从，若房轩安反对，那人指不定就把他赶走了。他好不容易取得点成功，不想前功尽弃。
　　聊天对象的话题刚糊弄过去没多久，林池接到王经理打来的电话。这回房轩安眼尖地瞟到屏幕上方的备注，等林池接完电话，他凑过来问：“你为什么会认识一个叫王经理的人？”长]腿老阿姨后“续追更
　　“就……认识。”
　　“他打电话给你干嘛？”
　　林池回答不出来，“有点事情，你不用管……”
　　房轩安瞬间变脸，难过道：“林池，我把你当作最好的朋友，结果你什么事情都不跟我讲。你能在微信上跟别人说，为什么就不能跟我说？说不定我也能帮你啊。”
　　“我有什么需要帮忙的事情啊……真的没什么事。”
　　房轩安决定不理会同桌，直到他愿意跟自己说真话。
　　类似的事情不止发生一次，林池回想起以前的往事。
　　高二时，他上完体育课和某个男生一起回教室，两人路上有说有笑，聊得非常愉快。这个场景被独坐教室的房轩安看到了，他开始莫名其妙撒气，对林池发火。
　　还有上次，林池突然不理他，直接忽视他跟别的男生一起去吃午饭，房轩安气不过，就把他的试卷给扔了。
　　林池的脾气好也是有限度的，每次房轩安耍性子的时候，他都不会迁就对方。房轩安的气撒完了，就灰溜溜地跟他道歉赔不是。
　　林池能理解却又不能完全理解。房轩安有心脏病，很多班级集体活动都不能参加，只能充当旁观者。再加上男高都比较活泼好动，见房轩安这也不能碰，那也不能玩，久而久之就疏远他。
　　而林池高二后忙于学习和兼职，也在逐渐远离班级群体。机缘巧合之下，两位班级的边缘人当起同桌，发现彼此的性格还挺合拍。
　　运动会期间，大家都去外面参加活动，只有他们默契地坐在教室里。明明林池可以随时舍弃房轩安，加入精力充沛的男生群体，可他却没有。他大多数时候都陪伴在房轩安身边，甚至还会配备心脏病的药，以防意外。
　　他能理解房轩安的偏执，是在害怕自己不跟他做朋友。可他不能理解房轩安突如其来的小脾气，只不过跟别人说了几句话，有必要生气吗？
　　＊＊＊＊
　　林池永远都不会知道，房轩安最讨厌的是体育课和运动会，以及一切跟运动有关的事情。
　　因为他无法在最好的年龄跟喜欢的人一起挥洒汗水。

22
　　房浦和靠坐在软椅上，手指有一下没一下地敲击桌面，手机里传来胡明的笑声，“我这招厉害吧？以其人之道还治其人之身，他下药我们就发照片。你可记得要好好感谢我。”
　　房浦和安静地听他讲完，问：“你哪里来的照片？”
　　“照片还不容易吗？你也不看看他在谁的地盘约炮。”
　　“……”
　　胡明嗅着八卦的气息问：“我听说你包养了那小服务员？”
　　“……有事？”
　　“那你养在哪儿？另外给他买了套房子还是——”
　　“在家。”
　　胡明再次笑起来，指点道：“真不愧是你，哪有把情人养在家的说法。我劝你还是在外面买套房子比较好，免得到时候分手，那小家伙对你死缠烂打，蹲在你家门口不肯走。”
　　房浦和想了想，这些的确是林池能干出来的事。
　　“这种事情从一开始就要做好打算，免得到时候纠缠不清。再说了，你弟也知道你公寓的地址吧，你就不怕他们碰上？”
　　胡明想的是，包养情人可不算是什么光彩事。房浦和那么喜欢、在乎他弟弟，肯定不愿意让弟弟知道这件事。但他不知房轩安跟林池还是同学，而房浦和当时就是顾忌这方面的问题，才始终不愿意包养林池。
　　“我会看着办的。”
　　“我也就是跟你提个醒，你知道就好。”
　　……
　　房浦和挂断电话后不久，手机接连响了几声，他点开发现是林池发的消息，问他晚上什么时候回家。
　　不得不说，林池总会选择性地看不懂别人的脸色，也听不懂别人说的话。
　　房浦和前几天就跟林池说，这段时间工作忙，不会回家吃晚饭，到家的时间点也很晚，让他自己早点休息。结果林池不知是忘记了还是故意的，每天都会发消息问他。要是他回答说不回来，林池就发叹气的表情包。
　　这人都不知道那个耷拉着脑袋的卡通人物有多像他自己。
　　房浦和往上翻聊天记录，发现一连串的对话内容都是回家。他看着那些信息，眼神暗了几分，然后退出软件，将手机熄屏。
　　晚上应酬结束，司机开车送房浦和回家。路过小区附近的便利店时，他吩咐司机停车，说：“送到这儿就可以了，你先回去吧。”
　　房浦和进便利店买烟，刚拆开包装抖了抖烟盒，余光扫过隔壁的药店。捏住香烟的手指松动，停顿几秒，最终将香烟塞了回去，转身踏进药店。
　　其实他之前就想过要买药膏，但一直没时间，后来把这件事抛之脑后。此刻再看到药店，不知为何突然想起来，思索一番还是决定备支膏药。
　　毕竟他也不知道，自己还能当多久的君子。
　　夜色朦胧，冷风吹动树叶沙沙作响。一个修长的身影融于黑暗，风拂起他的发梢，烟头点燃的红光在不断晃动。
　　房浦和独自站在楼底吹风，他抬头看了眼自己家，客厅灯光是亮的，如其他楼层般灯火通明，静静等待归家之人。
　　房浦和在楼下观望许久，始终不适应这个转变。等他抽完烟，身上带着烟味和夜晚的潮湿气息，缓缓走进电梯。显示屏的楼层数字接连跳转，漫长的几十秒让他想起很多东西，公寓和公寓里的人，也不知哪个更能引起他的思绪。
　　房浦和关上门，发出“咔哒”的声响。几秒后，林池从书房探出脑袋，用黑亮的眼睛望着他，说：“回来了吗？”
　　“今天也喝酒了吗？我让阿姨煮了醒酒汤，哥要不要喝一点？”
　　房浦和看了眼时间，已经十一点半了。无论他跟林池说多少遍，不用管他也不用等他，都无济于事。林池的外表看起来软弱好欺负，其实骨子比谁都倔。他想做的事情，他要做的事情，从来不会听别人劝。
　　见对方小心翼翼又期待的模样，房浦和开口道：“好，谢谢。”
　　林池飞快跑去厨房，给他端来醒酒汤，站在旁边看他喝。他喝完后把碗放下来，再次对林池说：“下次不用等我，你自己早点休息。”
　　“我可没等你，我只不过恰好学到现在，而且我还有点东西没弄完。”说完，林池又钻进书房,为了证明自己似的接着学习。
　　房浦和没再管他，自己去洗澡睡觉。等他房间熄灯后，外面才传来一阵窸窣声响，细微的脚步声逐渐消失在隔壁房间。
　　何必呢，他要的东西自己全给了，安稳的住所和钱。林池没有必要做这些事情，他也从来没奢求过。
　　房浦和认为，真正的契约关系不应该像他们这样，除了性跟金钱，还在索要某种情感。但他最终没买另套房子，只是换了门的密码，再录入林池的指纹。
　　****
　　房浦和并不觉得自己是个重欲的人，也不喜欢专门找人泄欲。收留林池的时候对他没有那方面的想法，只是察觉到内心深处的于心不忍，便同意了。
　　他没想到林池会突然闯入浴室，在花洒下湿身。好看的眼睛被水汽沾湿，如清洗干净后带着水珠的黑葡萄。林池什么话都没说，就那样眼巴巴望着他。
　　他记不清这是自己第几次妥协于那双眼睛。
　　他得承认林池的眼睛很漂亮，还有种似曾相识的熟悉感。让林池背过身，不愿意相拥做爱，是因为不想看到他的眼睛，也怕自己忍不住。
　　但他忘了面前的人是林池，这人有一百种方法让他忍不住。他退一步，林池就朝他走两步。在他不断的妥协中，林池愈发得寸进尺，从睡一晚，到夜夜钻进他的被窝里，擅自凑过来贴着他入睡。
　　林池就算是睡着了也不安分，手脚乱动。他半夜几次惊醒，无奈按捺住林池的手脚。结果林池的小脑袋在他的怀里蹭了蹭，细软的头发摩挲他的下巴，泛起一阵痒意。
　　房浦和想了想，还是松开手比较好。

23
　　早晨醒来的时候，林池发现自己侧身趴在房浦和身上，姿势极为暧昧。脸埋在对方脖颈处，右手搭着男人的腰，腿不规矩地压在两条长腿上，仿佛在抱着巨型玩偶睡觉。
　　最为尴尬的是，房浦和穿着宽松的居家服，身体藏得严严实实。而他，昨晚只匆忙套了件上衣，下半身空空荡荡不着一物，此刻一条腿还搭在对方身上……
　　林池几乎是瞬间意识到不对劲的地方，一个鲤鱼打挺从床上弹起，头也没回地火速逃离现场，溜进自己房间穿衣服。
　　直到刷牙的时候，他的脸还是绯红一片，羞耻到头皮发麻，脚趾抠地。
　　以后一定要穿内裤睡觉！
　　等他完全冷静下来，走出洗手间时，房浦和收拾得差不多了，正站在客厅等他。两人隔着几米的距离对视，刚刚压下去的羞耻感再度涌上来。林池下意识想避开男人视线，不料听见房浦和淡淡说：“弄好了吗，走吧。”
　　“马上。”林池不敢多作犹豫，跑进房间拿书包，跟在房浦和的身后进电梯。
　　两人并肩站在一起，林池小声吞吐道：“那个……我不是故意的。就早上……然后我……”
　　莫名其妙说话就成了结巴，房浦和瞥了他一眼，发现林池眼神闪躲、脸颊羞红，像水蜜桃的红尖尖。这人总是很奇葩，做爱和睡觉可以大言不惭地说出口，遇到点小事却臊得慌，恢复原本应有的纯情男高模样。
　　房浦和说：“知道你精力旺盛。”
　　听到这话，林池瞬间一个激灵，抬头看向男人。房浦和每次都冷着一张俊脸跟他说玩笑话，关键语调和表情也不像是在说玩笑话，弄得他每次都心慌，也不知这人是真的开玩笑还是在阴阳怪气内涵他。
　　林池面红耳热地说：“下次不会了。”
　　“还想有下次？”房浦和很无情地回绝他，“没有下次，你睡觉一点都不老实，不仅踹被子磨牙还打鼾，以后自己一个人睡。”
　　“……”林池第一次听说自己睡觉有这么多坏毛病，垂头丧气地走出电梯。
　　司机早就在楼下等候多时，把买来的早餐递给他们，再先送林池去学校。一路上，林池扭头看着窗外吃早饭，快到学校时不甘心地问：“真的吗？”
　　“嗯。”
　　林池的脸凑过来，盯着他的眼睛，再次问：“真的？”
　　房浦和轻咳了声让他注意场所，林池退回原处咬了口包子，喃喃道：“我不信。”
　　司机通过后视镜偷瞟老板的脸色，看见房浦和斜觑身旁的人，眼底闪烁若有若无的笑意。
　　＊＊＊＊
　　与房轩安的冷战出乎意料，之前都是两三天，而这次却只有一天。
　　最后一节课是自习课，林池正绞尽脑汁地琢磨难题，冷不丁胳膊被房轩安撞了一下，手里握的笔都差点飞出去。他转头看同桌，房轩安低头写作业，仿佛对刚才发生的事毫不知情。
　　林池心想算了，或许是房轩安不小心碰到自己。他继续解题，但没过几分钟，胳膊肘再次被同桌撞了一下。这回林池很快明白了房轩安的意图，想跟他和好却又拉不下面子道歉，就通过这种方式来示好。
　　他趁房轩安不注意也撞了过去，你来我往互相较劲，就像幼稚的小学生不停打闹。到最后他们互相对视，不约而同笑了起来，昨天的积怨也就算烟消云散、一笔勾销了。
　　见彼此都荒废了后半节自习课，明早要交的作业都没完成，房轩安便顺势邀请林池去自己家学习。林池没有任何犹豫就爽快答应了。
　　但让他没想到是房浦和也会来。
　　两人正在房轩安的房间学习，忽然听到院内传来发动机引擎的声音，房轩安猛然抬头，说：“不会是我哥来了吧？”
　　他放下手里的笔走出房间，几分钟后，林池悄悄走了出去，站在楼梯处的身影出现片刻的僵硬。他看见房浦和身着西装从容地走进来，温柔笑着跟自家弟弟打招呼。司机把带来的糕点和水果放在客厅的桌上，跟老板说了声后就离开了。
　　房轩安走上前，很是兴奋道：“哥，真是你！”
　　“怎么？”
　　“就没想到你今天会来。”
　　房浦和揉了揉弟弟的脑袋，刚想说些什么，余光瞥到楼梯上的黑影，撩眼望过去。他显然没想到会在这里遇见林池，眼神微变，但很快恢复正常，继续跟弟弟说话。
　　再往后的场景，林池不想听也不想看，独自回房轩安的房间。想到刚刚跟房浦和对视，对方云淡风轻地撇开目光，他的心就痛了一下，痛感也不剧烈，就是隐隐的让他感到闷。
　　许久后房轩安再次回到房间，看见林池正在奋笔疾书，他把盒装的小蛋糕递过去，问：“林池，要不要尝尝这个？”
　　林池明知故问道：“这是你哥给你买的吗？”
　　“嗯，我以前吃过几次，觉得味道挺好的，就想拿给你尝尝。要不要试试看？”
　　“不了谢谢。”林池继续低头做题，轻声说：“我现在不想吃东西。”
　　“那你待会儿带回家吃？”
　　“还是算了吧。”除非房浦和买给他，否则他以后绝对不碰这种盒装蛋糕。稳定追更葷纹来⑦①⑤０②②⑥⑨
　　他对房轩安没有任何恶意，只是为自己感到不平。好歹也跟房浦和做过几次爱，今早还在一张床上醒来，结果房浦和丝毫没把他放在心上。房轩安得到的小蛋糕，得到的温柔和笑意，他一样都没得到过，这让他觉得很憋屈。
　　以后都不想再看到房浦和。
　　中途林池去卫生间，恰好撞见房浦和迎面走过来。若是往常，林池早就凑过去笑脸相迎再喊声哥了。可他这回直接无视对方，跟房浦和擦肩而过没有停顿，仿佛完全不认识这人。
　　房浦和并没有什么反应，或者说他并不在意林池的所作所为，脚步不停地下楼。结果便是林池更郁闷了，像蔫坏的苗儿，对着卫生间的镜子皱着小脸。
　　唯一能让他稍微原谅房浦和的是，在他准备离开的时候，房浦和开口说：“留下来一起吃晚饭吧。”
　　但房浦和说得过于平淡，依旧摆着没有表情的冷脸，仿佛是随便对客人说了句客套话，并不期望他留下来。林池正打算拒绝，房轩安在身旁怂恿让他留下来吃晚饭。
　　林池先看了眼房轩安，再看了眼房浦和，用眼神告诉后者，我是看在你弟弟的份上才留下来吃晚饭的。
　　晚饭倒是相安无事，就是架不过房轩安过于热情，一个劲地给林池夹菜。林池强忍不去看对面的房浦和，比以往积极百倍地跟房轩安聊天。他也不知道这样做有什么意思，房浦和就像一摊波澜不惊的死水，而他偏要往那死水扔小石块，不激起一阵涟漪不会善罢甘休。
　　饭后没多久，林池跟同桌说再见。经过房浦和面前时，他以为对方会轻飘飘地说：“我顺路送你过去吧。”
　　可事实是房浦和坐在沙发上没有任何动作，漠然地跟他对视一眼，然后目送他出门。到最后还是房轩安贴心问：“外面天都黑了，林池你要是怕的话我陪你走一段路？”
　　“不，不用了，我先回去了，明天见。”
　　“那行，你路上小心。”
　　“好，再见。”
　　他最后看了房浦和一眼，那人置身事外完全没注意门口发生的事。
　　林池边在路上行走，边在心里怨房浦和。怨到最后骂起自己来，怎么就越来越贪心了呢，还试图跟房轩安比？他们兄弟俩生活了十几年，感情自然无比深厚，你凭什么要求房浦和也那样对你？
　　一想到这些，林池心里泛起难受，一阵阵抽着疼。他都没注意到身后有辆车远远地跟着他，近光灯照着他清瘦的背影，在无人的街道显得格外孤寂。直到车鸣了两声笛，他才恍然惊醒，转身依稀辨认出来是房浦和的车。
　　林池一言不发钻进后座，扭头望向车窗外面的夜景。昏黄的灯光一盏接一盏从他脸上掠过，林池闷闷不乐地撅嘴，眼皮恹恹垂下来。
　　房浦和刚把车停稳，林池便立刻推开车门离开。他也不打算等男人，自行往电梯的方向走。没走几步却被房浦和喊住，听见对方说：“东西忘了拿。”
　　东西？林池摸了摸自己的书包，没丢就在身后。那还有什么忘拿的东西？他朝房浦和望过去，看见那人从后座拿出包装袋，印的商标跟下午给房轩安的一模一样。
　　“要不要？”
　　林池愣了几秒，回答说要。既然是买给他的为什么不要？他走过去一把接过那份糕点，连谢谢都没说，转身就走了。
　　结果还没过几分钟，林池开始别扭起来。原来房浦和是有念他的，特意买了两份糕点，然后他还错怪对方，暗自发了一通小脾气……
　　林池心里越发不是滋味，刚喝下的一坛陈年老醋还没消化完，又被房浦和灌了一壶糖水。手里的东西突然变得很烫手，他愧疚地偷瞟身边的男人，听见房浦和出声问：“不生气了？”
　　林池底气不足，小声嘟哝：“我没生气。”
　　要没生气的话会整晚都无视房浦和，不跟他说话？要没生气的话会连座位旁边放的包装袋都没注意到？林池心虚地转移话题，问：“哥你的项目是结束了吗？”
　　房浦和瞥了他一眼说：“现在倒是会喊哥了。”
　　林池自知错了，讨好般凑近了些喊：“哥哥～”
　　他的嗓音轻柔，听起来好似有几分撒娇意味。房浦和有些不自在地移开目光，轻轻嗯了一声。
　　“那你以后晚上还要应酬吗？”
　　“暂时不用了。”
　　这下林池犹豫了几秒，试探问：“那哥以后都要先去看房轩安吗？”
　　林池所有的小心思都暴露在这句话里，房浦和偏脸过来，不动声色地看着他。

24
　　“叮”的一声电梯门从中间打开，房浦和先一步迈了出去。林池心慌意乱跟在后面，不停懊恼，干嘛吃多了没事做要扯房轩安啊？你这样说跟故意从中作梗、搅乱他们兄弟感情有什么区别？
　　他本不抱期望能得到房浦和的回答，没想到那人换完鞋说：“没时间每天去。”
　　林池松了口气，看来房浦和没怪他说错话。
　　房浦和去厨房冰箱拿喝的，林池就在客厅打开包装袋，用勺子挑着吃盒装蛋糕。奶油细腻得恰到好处，蛋糕胚松软香甜，带有浓郁的哈密瓜味道，林池不知不觉就吃了大半。
　　看到房浦和向自己走过来，他全然忘记对方不喜欢甜食，赶忙换了个干净的勺子，在没碰过的另一端挑了勺蛋糕胚，送到男人嘴边，问：“哥要不要尝尝看？”
　　房浦和明显怔愣了几秒，放下水杯的动作一顿。
　　林池眼底闪烁微光，满脸期待地望着他。只见房浦和的视线不断下移，然后缓缓伸出右手，食指弯曲轻轻刮过鼻尖，仿佛有片羽毛在上面飘过。
　　短暂的时间被无限拉长，气氛陡然变得很奇怪。林池能闻到房浦和身上的冷调木香，若有若无地飘在鼻尖。那一秒，他情不自禁屏住呼吸，生怕呼出的热气惊扰对方。
　　房浦和把林池鼻尖的星点奶油抹掉，目光在他精致的五官流转，片刻后，握住林池的手指，将那勺蛋糕含进嘴里。
　　“好，好吃吗？”林池傻愣愣地问。
　　男人语调平平地嗯了一声，林池没能从其中意会他是喜欢还是不喜欢。
　　房浦和把水杯推到他面前，说：“晚上别吃太多了。”
　　“不会，哥还要尝尝吗？”
　　“买给你的，你自己吃吧。”房浦和温声说道。随后他转身离开，去忙自己的事情。
　　林池坐下来，不由得回想起刚才的画面，顿时小脸一热，被摸的鼻尖也是烫的，温度一路烧烫到耳朵。他低头扒拉剩余的蛋糕，既觉得丢脸也觉得不好意思，谁吃蛋糕会让奶油蹭到鼻尖上……
　　但他再回味一番，心细地记起房浦和刚刚视线下移，在他的嘴唇处停顿了几秒。那几秒让他错以为对方想亲自己，当时心脏都要跳到嗓子眼了，房浦和却低头吃起蛋糕。
　　想到这，心里莫名空落落的。林池这才意识到他跟房浦和好像没有接过吻，接吻是什么感觉他也不知道。他幻想自己跟亲哥接吻的画面，居然一点都不排斥，甚至还有些期待？
　　林池甩了甩脑袋，努力摆脱那个念头。
　　可对于一个恋爱经验为零的男高来说，接吻就像某种充满神秘而又新奇的事物。一旦开窍，接吻这个念头就如同摆脱不掉的蚊子，不时飞来叮你一口，让你止不住的痒痒却又无可奈何。
　　后续林池心不在焉地吃了几口，快吃完的时候注意到桌面上还有个沾满奶油的勺子。他这才意识到自己忘了把勺子换过来，用的是喂房浦和吃的那个。
　　紧接着，林池的脸又是一红。
　　半夜，林池在床上翻来覆去睡不着，索性睁开眼看窗外的夜色。黑夜就像只巨大的眼睛，悄无声息地窥探城市灯火，监视人们的一举一动。
　　林池望着窗外走神，心里想的那个人就在一墙之隔的房间入睡。房浦和并没有当初他以为的那么难以接近，那人会察觉到他的小心思，然后安抚他。
　　如果让他再来一次，他依旧会选择用这种见不得人的方式接近亲哥。就是不知道若关系暴露，是否还能像现在这样。
　　从奢求到贪恋，需要的仅仅是房浦和的纵容。
　　林池从床上爬起来，偷偷溜进隔壁的主卧，轻手轻脚地钻进温暖的被窝。也不知道旁边的人睡着了没有，他侧身望着无边无际的黑暗，小声说：“房浦和，晚安。”
　　****
　　房浦和的项目结束后暂且休息了一段时日。偶尔回老宅看望房轩安，更多的时间则是待在公寓里面。
　　这样一来自然是顺了林池的心意，不仅到家就能见到房浦和，还能跟他一起吃晚饭，再聊上那么几句。就可惜，要是他不用学习的话，那就更好了……
　　几天下来，两人的交流不咸不淡，相处倒是非常和谐。
　　房浦和嘴上嫌弃林池，说他睡觉一点都不老实，可实际也没付出行动赶他走。任由林池每晚钻进他的被窝，跟他说晚安。
　　林池说想吃炸鸡汉堡，房浦和拒绝说不健康，可他最终还是耐不住林池的软磨硬泡，不仅用手机下单还陪他一起吃。然后他就被林池带着尝试烧烤、火锅、卤肉、汽水等一系列从来不碰的东西。
　　几次下来，房浦和基本都是有求必应，随便林池怎么折腾他也没生气。
　　这天，林池学累了就到客厅走动，发现房浦和正在看黑白默片。
　　电影没有任何配音跟配乐，主角也没有一句台词，对于林池来讲看这种电影不免有些枯燥乏味，可那人却能看得很入神。
　　房浦和身穿宽松的居家服，懒散地靠在皮质沙发上，听到声响也没什么反应。但现在的林池再看房浦和时，不但不觉得他冷漠疏离，反而觉得他无比亲切随和。
　　林池凑到沙发后面，弯曲上半身，歪着脑袋看男人，问：“哥喜欢看这种电影吗？”
　　房浦和用余光瞥他，没回答。
　　这个人大概有点毛病，他可以把一部影片重复观看四五次，但他绝对不会说喜欢这部电影。林池问他有没有喜欢的东西，比如说歌曲、菜肴还有品牌等等，房浦和很无情地回答说没有。
　　“那你喜欢房轩安吗？”林池追问。
　　房浦和闻言沉默几秒，说：“他是我弟弟。”
　　既回答了又没回答，凡是关乎喜欢二字，房浦和全都闭口不言。
　　林池不放弃道：“如果他不是你弟弟，那你还喜欢他吗？”
　　这次男人沉默的时间更长了，他转头看着林池，问：“你很闲吗？”
　　“我就问问……”
　　“不该问的别问。”房浦和继续看电影，林池绕到他身侧坐下来，怀里抱了个软枕，倚靠在沙发背上。
　　宽肩和窄肩仅隔了一拳的距离。
　　林池没有完整地看过这部电影，但多多少少听别人提起过。着名的喜剧大师仅靠精湛的演技便能逗得观众开怀大笑，观众看到最后会发现喜剧的内核是悲剧，顿时潸然泪下。
　　林池偷看身边的男人，房浦和没有任何表情，鼻尖鼻峰高耸，侧脸的轮廓冷冽。既不笑也不哭，至始至终作为一名清醒的局外人，并不会被主角带动情绪。
　　房浦和看起来可不像是喜欢看喜剧的人，但林池看看黑白默片，再看看身边的男人，莫名品出那么点味道，好像也挺符合这个人的气质。
　　正当林池渐入佳境被情节逗笑时，听见房浦和语气平淡地问：“你是不是要期中考试了？”
　　言外之意便是：看什么电影，快去学习。
　　不得不说，房浦和在某些地方真的很像一位不近人情的严厉家长。林池的兴致被他一扫而光，耷拉着脑袋不情愿地说：“下个星期考试。”
　　“我这段时间学得挺认真的，应该不会再考班级倒数了。”
　　房浦和平静道：“差生都比较自信。”
　　“……”
　　林池虽然成绩差，可骨子里还是存留了些傲气。他从未把自己看作差生，毕竟班级第一又不是没考过，只不过一时失利而已。
　　他赌气道：“我要是摆脱班级倒数了呢？”刹那间林池的心思一动，趁房浦和还没回答，追问：“有奖励吗？”
　　“没有。”
　　“房轩安要是考好了，你不会给他奖励吗？”
　　“……”
　　林池知道每次都拿房轩安作比较的招数过于卑劣。对于房浦和来讲，一个是血缘相同的亲生弟弟，一个是八竿子打不着半路捡的陌生人，但凡有脑子的人都会对前者更好。
　　可他就是忍不住，不仅想要得到跟房轩安一样的待遇，甚至还想要房浦和的“特殊对待”。
　　只要房浦和没立马拒绝就说明这件事有希望。林池凑过去，一脸真诚地看着他问：“不行嘛？”
　　“……你想要什么奖励？”
　　“很简单，请我吃饭看电影就好。”
　　吃饭，他们又不是没在外面吃过；看电影，在家随时可以点开一部电影，何必非要把这两件事情当做奖励？
　　林池的话不言而喻，显然是在向他索要一场约会。
　　见男人许久没吭声，他再次凑近了些距离，目光炯炯地询问道：“不行嘛？”
　　房浦和轻轻将他的脸蛋推开，说：“前进十名。”qu′n①，10⑶㈦*⑨⒍821看后章，
　　“没问题。”
　　林池的眼珠闪动着机灵的光芒，朝男人露出纯真的笑容。他把怀里的软枕拿开，飞快钻进书房学习。末了，还不忘探出脑袋补充一句：“不准反悔啊！”
　　****
　　后面一段时间，林池无时无刻不在为那个约会努力。

25
　　一个星期的时间转瞬即逝，林池很快就迎来了期中考试。
　　原本考试定在周四和周五，考完放两天假，等到新的一周来学校时差不多能出成绩，再熬个三四天就能跟房浦和出去约会。
　　可万万没想到的是，房浦和临时接到一个项目要去外地考察，出差半个月。这也就意味着他还要多等七八天……
　　林池听到消息彻底傻了，可他又不能阻止房浦和出差，只能吭叽几声，极不情愿地说：“好吧。”
　　房浦和露出意味深长的表情，说：“你好好考试。”
　　“……知道了。”林池心想，要是自己不是学生也不用考试该多好，说不定还能和对方一起去外地。
　　房浦和订的机票是周三晚上，他在家收拾行李时，林池就像条小尾巴跟在身后，眼巴巴看着他往行李箱装东西。
　　很快，司机打电话过来说已经到楼下了。房浦和挂断电话，临走前不放心地嘱咐一番。见林池闷闷不乐的样子，停顿几秒斟酌道：“有什么事情可以电话联系。”
　　林池抿了抿嘴，不乐意地说：“知道了。”
　　房浦和深深看了他一眼，转身离开了。
　　公寓瞬间冷清下来，林池没什么心思复习。躺在床上打开游戏，玩了一盘觉得没意思，就开始刷短视频。结果没几分钟又看不下去，把手机甩到一边，望着天花板叹了口气。
　　约会没等到，约会对象先跑了。半个月，他一个人怎么过？
　　＊＊＊＊
　　期中考试，好在题目并不是很难，林池把自己会做的基础题全做完，剩下的时间就先大致检查一遍，再琢磨不会的题。连续几场考试下来还算顺利。
　　最后一场考试结束后，大家陆陆续续从考场回到班级。偶尔几个人聚在一起对答案，吵得沸沸扬扬。房轩安拿着试卷和文具回到教室，问林池考得怎么样。
　　“一般般吧。”
　　林池和房轩安都是班级吊车尾，成绩相差不大。所以他们从来不讨论答案，讨论了也是错的，大概就是一个选A一个选C，结果正确答案是D。
　　林池眼珠骨碌一转，留意到前面学霸身边围了些人，大家都在看他的试卷。他也凑过去看了几眼，主要还是想知道自己考得怎么样，约会能有几成把握。
　　房轩安看见林池扎到男生堆里的瞬间愣了几秒，放下手里的东西，也走了过去。
　　“什么啊，这怎么选ACD？我当时蒙的是B，我靠，咋这么倒霉啊！”
　　“哈哈哈哈，我蒙了个A，能拿两分。”
　　“不是吧，这数据咋这么大？学霸你没算错吧？”
　　学霸谦虚笑笑，说：“我这答案也不一定是对的，看看就好。”
　　林池默不作声扫了几眼，估摸自己大概几斤几两。突然间，手臂被房轩安撞了撞，听见对方问：“怎么样？”
　　“应该还行吧。”
　　没多久，教室里的其他同学都差不多走光了。一位高个子男生对完答案跟朋友说：“别看了，我们走吧。”
　　他的手随意搭在朋友的肩膀上，抬头望了眼周围的人，看到面前默默打量试卷的林池，微微一惊。
　　朋友收回视线，开口道：“走吧，去哪儿玩想好没？”
　　“中心广场。”
　　围成圈的一伙人即将要散时，高个子男生突然停住脚步，扭头问：“林池，出去玩吗？”
　　就在几天前，他们男生约定好考完出去嗨。组局的高个子男生叫徐东，之前闲来无事干又找不到人打游戏时，恰好看到林池在线，就发了个组队邀请过去。没想到林池立马同意，几把游戏下来徐东惊奇地发现林池技术还挺好。后续他时不时邀请林池打排位赛，两人的游戏伙伴关系就这样形成了。
　　随着游戏的深入，徐东发现林池的性格还挺温和，只要他邀请都会同意，而且打游戏时也很安静，不会动不动发脾气问候别人全家。
　　徐东有想过跟林池交个朋友，但林池基本不往男生堆里扎，大多数时间都跟房轩安坐在座位上，不是学习就是聊天，看起来挺无趣的。所以他们在班上很少交流，只在游戏上保持一种微妙的联系。
　　如果他不主动开口，房轩安甚至都不会想到他们私底下居然有来往。
　　喊林池出去玩也就是一时兴起，随口问了一句，他根本没料到那人会答应。所以在林池回答说好的时候，徐东差点没反应过来。
　　林池想的是房浦和出差不在家，他即便回去了也是一个人。再加上前段时间复习过猛，确实是想放松一下，便答应了。
　　徐东看了看他身边的人，问：“房轩安，你来吗？”
　　房轩安当然也要去，回答说：“来。”
　　就这样，七八个男高搭公交去中心广场，在网吧泡了几个小时，疯狂打游戏。男生交朋友不仅随意还很快，再加上都是同班同学，几场游戏下来就熟悉得差不多了。
　　房轩安的游戏技术比林池还厉害，有同学玩笑道：“房轩安，要知道你这么厉害就应该早点喊你跟我们一起打游戏了。”
　　房轩安听到夸奖还有点不好意思，小眼神往林池的方向瞟了几眼。
　　到饭点，他们找了家烤肉店，还特意点了几瓶啤酒喝。期间有同学拍照发朋友圈，编辑好文案后，囔着让大伙儿给他点赞。大家嬉笑着骂了几句，再点开朋友圈给他点赞。
　　林池觉得他拍照技术不错，照片里的烤肉看起来外焦里嫩非常有食欲。他犹豫几秒，转发给了房浦和。
　　吃到一半的时候，他忍不住打开手机，看到房浦和发的信息：少喝点酒。
　　哪里有酒，不是发的烤肉照片吗？
　　林池点进照片放大，这才发现右下角有酒杯入镜。没想到房浦和烤肉不看，专看照片里的边边角角。
　　不过再一想，林池还觉得蛮有趣的。
　　之前房浦和为了教训他，让他以瓶为计量单位灌酒，导致他酒精中毒去医院挂点滴。现在倒知道让他少喝点酒了。
　　林池暗自窃喜，回道：好歹也一次性喝过五瓶酒，这点啤酒算什么？
　　发完信息，他继续吃起烤肉。等结束后再看眼手机，发现房浦和没吭声。估计是想起以前的往事，不好再说什么。
　　想到房浦和吃瘪的样子，林池情不自禁笑了起来。
　　吃完饭才七点多，大家似乎还没喝够，也不想这么早回家，就商量要不要接着找个地方喝酒。
　　刚好有位男生家离中心广场比较近，父母也都不在家，就提议说可以买酒去他家里喝。大伙儿立刻答应了，去便利店买酒，在小吃街买烧烤，成群结队往他家走。
　　一到家，同学们眼前一亮，开玩笑道：“宋狗，你家这么有钱的吗，深藏不露啊。”
　　“不仅在中心广场买的房，还这么大，你其实是个富二代吧？”
　　小宋贫嘴道：“我要是富二代的话，还会跟你一起读书？”
　　“靠，你对我是不是有什么意见，有意见就直说好吧？”
　　一群人开怀大笑，小宋拿出他爸爸珍藏的好酒，很大方地尽地主之谊。大家围坐在茶几旁边，吃吃喝喝顺带聊天。
　　“这酒的浓度还有点高，要喝醉了怎么办？”
　　“没关系，我家地板随便你们睡。”
　　“宋狗你可真狗，我今晚非得睡你床不可。”
　　“那不行，我床只能给妹子睡。”
　　徐东开玩笑说：“这有什么难的，给老汪找条裙子，穿上就是大屌萌妹了。”
　　“操，你怎么说话呢。”
　　“就算你想穿我也没裙子给你穿。”
　　……
　　聊到后期，老汪提议说：“这么喝好没意思，不如我们玩游戏吧？”
　　“玩什么？”
　　“大家每人提一个问题，回答有或没有，是或不是，然后提问题的人可以命令某一方喝酒。比如我说，今天吃了早饭的人喝酒，那吃早饭的人就喝酒。”
　　小宋吐槽说：“这有什么好玩的？”
　　汪同学急眼骂：“这只是我提的问题比较简单而已，你可以提其他的啊，蠢蛋！”
　　大家按照他的玩法，陆陆续续提了几个问题，但都问得不痛不痒。而汪同学作弄小宋的意愿非常强烈，开口就说：“没谈过恋爱的喝酒。”
　　等小宋喝完，他嘻嘻哈哈道：“不会吧，不会有人高三了还没谈过恋爱吧？是谁天天喊着说要妹子，结果妹子的手都没碰过啊？”
　　他这话一说，大家自动分成两个阵营。林池跟房轩安也都划入没谈过恋爱的队伍，再往后，提的问题就变成了：“跟妹子牵过手的喝酒。”
　　“约会过的喝酒。”
　　“初吻还在的喝酒，打啵不算要湿吻啊，让我看看谁还是个小弟弟。”
　　汪同学的话音刚落，大家沉默了几秒。只见连同小宋，林池，房轩安在内的几位男生举起酒杯喝了下去。
　　汪同学逮住机会就怼小宋，而房轩安的注意点完全在林池身上，知道他没谈过恋爱也没接过吻后，隐隐有些高兴。
　　“继续继续，哈哈哈。”
　　其他单身的人颇有微词：“有个女朋友了不起是吧。”
　　汪同学笑道：“那可不，我情场高手的证明。”
　　接下来的一局，小宋回敬道：“不是处男的喝酒。”
　　大家皆露出看好戏的表情，望向上一局没喝酒的人。要是谁没喝就嬉笑他几句，“什么啊，还以为多厉害，结果还不是个处男，显摆什么啊。”
　　徐东跟汪同学面面相觑，前者喝光酒杯里的酒，后者脸色有些难堪没喝酒。就在大伙儿准备嘲笑他的时候，却没想到林池端起酒杯喝了起来。
　　房轩安坐在他旁边，瞬间愣住了，他提醒道：“不是的才喝。”
　　小宋也注意到他，解释说：“我说的是：不是处男的才喝。”
　　“……”
　　林池没有说话，但大家都从他的表情品出什么，惊讶地瞪大眼睛。林池长得白净清瘦，再加上性格温顺的原因，在他们眼里一直是好学生，但谁会猜到这个好学生已经……
　　好奇的人追问：“什么时候的事？”
　　“两个月前……”
　　“我去，是我们学校的吗？”
　　“……他大学毕业了。 ”
　　这下大家更惊讶了，眼睛瞪大一圈。林池不仅睡了，还睡了个大学毕业的女生，谁能想到他有这能耐？
　　最惊讶的还属房轩安，在提到谈恋爱和接吻时，他心细地发现林池都没有，本来还有些高兴，结果瞬间消失殆尽，开始难受起来。
　　他们还想再追问点信息，但林池不肯回答了，就只好跳过这个话题往下走。
　　房轩安玩得浑浑噩噩，满脑子只记得林池跟一个比他大几岁的女人做爱了，赤身裸体，在床上相贴，负距离接触。
　　直到游戏结束，醉的醉，晕的晕，还有人跑到厕所吐了起来。而房轩安因为身体缘故，游戏时喝的是水，他是这个家唯一清醒的人。
　　但恰恰因为神智过于清醒，房轩安没能从失落中缓过神，被无形的大山压到喘不过气，心脏抽着疼。他把喝醉的林池扶起来，送他去侧卧的床上睡觉。群110﹥379682，1看后续
　　房轩安坐在床边看林池红润的脸蛋，一时看得入迷，手指轻轻在他的脸上摩挲。许久后，他忽然醒过来，站起身关掉卧室的灯。
　　灯光猝然熄灭，房间一片漆黑。
　　客厅沙发上睡觉的男生发出呓语，听不清他说了什么。林池遗落在茶几上的手机突然亮起来，显示有未读信息。
　　众人昏醉的夜晚，房轩安第一次尝了酒的味道。

26
　　次日，林池醒来发现自己躺在陌生的房间里。映入眼帘的是房轩安的侧脸，他瞬间一惊，紧接着回忆起昨晚喝酒的事情，看见彼此的衣服都整齐穿在身上，他也就松了口气，心脏落回原处。
　　林池记得房轩安昨晚滴酒未沾，当时还以为他不愿意留宿同学家，会选择打车回去。没想到房轩安不仅没回家，还跟他睡在同一张床上。
　　林池原本想静悄悄起床，尽量不吵醒对方，哪知穿鞋的时候听到他开口问：“你去哪儿？”
　　房轩安嗓音沙哑，睡眼惺忪地望着他。
　　“没去哪儿，就想起床刷个牙。”
　　“那你等等我，我跟你一起。”
　　房轩安揭开被子，弯腰在床的另边穿鞋。林池有些不放心，问：“我昨晚没做什么不好的事情吧？”
　　他不清楚自己喝醉后的酒品好不好，有没有发疯胡说八道，又或者乱喊别人的名字……
　　房轩安低头系鞋带，闻言手指顿住几秒，而后说：“你能做什么不好的事啊？”都醉成那样，做坏事的人是我才对。
　　“是吗？我怕我发酒疯。”
　　“没有，很安静。”房轩安系好鞋带，直视他的眼睛，认真道：“你喝醉后挺安静的，睡得很乖。”
　　“哦，那就好。”林池不自在地撇开目光，他感觉氛围怪怪的，但又说不清楚哪里怪。
　　两人先后走出房间，徐东看见他们打招呼道：“早啊。”
　　“早。”
　　汪同学刚从沙发上爬起来，立刻不满地囔囔：“宋狗，为什么他们能睡床，我只能睡沙发？”
　　“没让你睡地板就不错了，还想要床睡。”
　　汪同学跳起来拿枕头砸小宋，两个欢喜冤家一大早就打架。
　　林池的手机落在茶几上，他走过去打开看手机，发现房浦和昨晚给他发了信息。然而他还没来得及点进去，旁边的房轩安凑过来说：“你在看什么？”
　　他猛然收起手机，强装淡定道：“没什么。”
　　房轩安瞥了眼他的手机，没再追问。他把一次性的洗漱用品递给林池，说：“我们去刷牙吧。”
　　“好。”
　　等洗漱完毕后，两人简单跟同学和小宋打招呼说了声再见。
　　他们在附近的早餐店吃饭，林池点了一碗馄饨，准备开动时听见房轩安说：“小心烫。”
　　林池轻轻嗯了一声，沉默着吃早饭。他感觉房轩安突然变得很奇怪，开始在一些微不足道的小事上操心。
　　更奇怪的是，吃完早饭林池去坐地铁，没想到房轩安也跟着他往地铁站的方向走。
　　“你要坐地铁回去吗？”在他的印象中，房轩安一直都是打车出行，根本不会乘坐人挤人的交通工具。
　　房轩安迟疑几秒，回答说：“嗯，我送你回去吧。”
　　林池深感疑惑，问：“你送我回去？”
　　房轩安其实就是想跟他多待一会儿，又不好意思明说，胡扯道：“我怕你不安全。”
　　“我现在又没醉，而且大白天的为什么会不安全？”
　　房轩安被他怼得无话可说，表情有些失落。林池继续劝他：“我们家又不顺路，你送我之后还要掉头再回去，多麻烦啊。”
　　最为关键的是房轩安以前都没有做过这种事情，不知道今天是哪根筋搭错了。好在对方没有坚持，转而问道：“那你明天有空吗，我们一起出来玩？”
　　“明天？”
　　“对，你有时间吗？”
　　“我应该有时间，那到时候再联系？”
　　房轩安终于笑了起来，说：“我晚上联系你，到时候商量去哪儿玩。”
　　林池回答说好，跟他道别后去搭地铁。他坐在座位上点开房浦和的信息，瞳孔陡然放大，整个人愣了几秒。
　　晚上十一点左右，房浦和发消息说：“到家给我打个电话。”
　　林池拍了拍脑袋瓜，懊恼地想：完了啊，现在都白天九点多了。
　　他哪里能料到房浦和会玩这套，也不知道是担心他安危还是怕他在外面乱来，居然大半夜地要查岗。
　　林池赶忙回消息解释，老老实实说自己喝醉了没看到信息，现在在回家的路上。顺带还道歉，保证以后不会再喝这么多酒了。
　　但房浦和那边没有动静，估计这个时间点在忙。
　　到晚上，房轩安给林池打电话商量明天去哪里玩。两人讨论一番，最后决定去电玩城打游戏。
　　“看电影吗？”房轩安突然问。
　　“你想看吗？”
　　“我都可以，随便你。”
　　林池惦记着跟房浦和约定好的那场电影，拒绝说：“还是算了吧，我们可以玩其他的。”
　　“好，明天见。”
　　等房轩安挂断电话，林池再次点开房浦和的聊天框，发现这人一天都没回信息，也不知是不是生气了。他斟酌几秒后主动问：忙完了吗？
　　没过一分钟，房浦和打电话过来。林池被这速度吓了一跳，深呼吸几口气才敢接电话。
　　男人在那端没说话，林池小心翼翼地询问：“哥，你现在在干嘛？”
　　“休息。”
　　“哦……”林池一时不知道该说什么，就跟他聊昨天发生的事情。
　　“……然后房轩安好心把我带进房间，我们一起在同学家睡了一晚。”
　　林池怀有见不得人的小心机，他假装不经意实则故意把跟房轩安同床共枕的事说出来，就是想知道房浦和是否会在意他，然后暗自吃醋。
　　奈何房浦和的段位着实高，压根不吃他这套，关心地问：“房轩安没喝酒吧？”
　　“……”他扔给房浦和的一坛陈年老醋最终还是被自己灌了，林池闷闷不乐地回答：“他没喝。”
　　“嗯，他不能喝酒，你别带着他喝。”
　　林池更郁闷了。他想问：那我呢，你就一点都不关心我的吗？
　　他转变话题问：“哥，你什么时候能回来？”
　　“还要再过一段时间。”
　　林池絮絮叨叨地跟他聊天，问那所城市有没有好玩的地方，气温怎么样，工作累不累。都是些不痛不痒的问题，一问一答还颇有温馨氛围。
　　＊＊＊＊
　　次日，林池跟房轩安约好在地铁站碰面。房轩安特意打扮一番，穿着休闲外套反戴棒球帽，再加上他身材好，看起来有模有样的。
　　“渴了吗？我给你买了喝的。”
　　林池接过他的奶茶，说了声谢谢。
　　两人在电玩城把游戏机全玩了一通，最后房轩安连娃娃机也不放过，拉着林池一起去抓娃娃。
　　房轩安比较厉害，第三次就抓上来一个小鲨鱼。反倒是林池的运气不好，操作也有点问题，七八次都没能成功。
　　林池有些泄气，说：“我不抓了，你抓吧。”
　　但房轩安没同意，非要他抓出来一个娃娃。他耐心地指导林池，教他该怎么投机取巧，该怎么操作。
　　在他的指导下，林池又失败了七八次。房轩安一急，投了三个币进去，握住林池的手直接带着他操作。
　　林池的身体瞬间僵住，似乎有些不太对劲？但房轩安的表情过于认真，目光死死锁住里面的娃娃，并没有什么歪想法。他也就没再多想，朋友之间碰个手好像也正常。
　　很快，房轩安讲解完松手让他自己操作。在他们的不懈努力下，林池终于抓出来一个憨憨熊。房轩安笑得比他还开心，小虎牙露出尖尖角，说：“这个送我了。”
　　他把自己抓到的小鲨鱼送给林池，美名曰：交换礼物。
　　林池看着两个小娃娃，飞快算了一下，愧疚道：“我们投进去的钱都可以买七八个这种小娃娃了。”
　　房轩安笑得天真灿烂，说：“这不一样。”
　　林池没看出来哪里不一样，但房轩安挺喜欢的，他就没扫对方的兴致。
　　两人走出电玩城，在商场里胡乱逛，累了就坐在公共座椅上休息。房轩安跟林池闲聊，问起前晚的事情。
　　“你跟那个人还有联系吗？”
　　“……有联系。”
　　房轩安回家后想了许久，实在不明白林池和那个女生是怎么做到没谈恋爱没接吻，直接上床睡觉。他给自己做了许多思想工作，现在只在乎一件事。
　　“那……你喜欢她吗？”
　　喜欢吗？
　　林池扣心自问，肯定是喜欢的。但他不清楚这种喜欢该归为恋人的喜欢还是亲人的喜欢。
　　他分不清是对哥哥的占有欲让他疯狂吃醋，还是爱人之间的情感在作祟。房浦和以双重身份出现在他生活中，混淆他的感知。
　　房轩安见他没立马回答，猜测其中定有蹊跷。他解释说：“喜欢就是你看到他跟别人在一起的时候会生气、会很难受。奢求他把你放在第一位，但你又很害怕失去他，不敢提过多要求。
　　就是在那个人面前你会很自卑，会没有底线的让步……还想要他时时刻刻都陪在你身边。”
　　房轩安逐字逐句把自己的真心剖解出来，说到最后也不知哪里来的勇气，“林池，其实我……”
　　话还没说完，商场的广播猝然响起，一位女声在不断重复：“佳佳小朋友，你的爸爸妈妈现在在商场一楼的服务中心找你，请佳佳小朋友听到广播后来一楼的服务中心……”
　　林池的吸引力瞬间被广播吸引，等结束的时候扭头问房轩安：“你刚刚说什么？我没听清楚。”
　　房轩安只是笑笑，说：“没什么。”
　　哪曾想到，有些机会一旦错过就是永远错过。
　　从朋友到恋人，仅仅需要一步，这一步可以坠入爱河也可以堕入深渊。
　　房轩安最终还是没有勇气迈出那一步，就像他所说的，在林池面前总是很自卑。因为他无法也不能陪伴林池享受各种人生。

27
　　时间过得好慢，脑海里忽然闪过这个念头。
　　房浦和站在落地窗前，身穿的西装还没脱掉，修长的右手手指和中指微微弯曲，夹着烟身吞吐云雾。他的侧脸隐在不明不暗的光线里，辨不清情绪。城市灯火如同点点星光，车如流水在其间暗暗涌动。长腿︰老ˇ阿姨证理
　　男人表面看似无比平静，可心里仿佛有一层薄膜，一旦那层膜破裂，底下躁动的东西泛滥出来，定会有失体统。
　　他知道哪里出了问题，但不愿意去面对，也不愿意承认是自己的问题。他宁愿归结为从来都不了解林池。
　　在家的时候，那双酷似鹿类般的眼睛巴巴望着自己，仿佛分别一段时日对他而言是难以承受的灾难。可实际上，那人转头就夜宿同学家还疯狂喝酒。
　　倒也不是吃醋，毕竟他知道林池不会乱来。只不过是想起那晚的自己，坐在落地窗前看了许久的城市夜景，等一个没等来的电话。
　　不仅那晚没等来，后续十多天也没等来过一个电话。
　　房浦和不会承认他在意这件小事，永远都不会。既然林池都不在乎那他更没有理由在乎，为了展示自己的不上心，刻意忽视林池发来的信息，表现出很忙的样子。
　　结果是林池发来的短信一天比一天少，上一条信息停留在三天前，跟他说考试进步了十五名，让他不要忘了看电影吃饭的事情。再往后，那人直接凭空消失了。
　　消失便消失吧，这样他的生活就能够恢复原先的安静，没什么不好的。可他转念一想，要是这件事被胡明知道了，估计要笑疯：房总你居然也会有今天？
　　房浦和也觉得好笑，他从未料到自己会去揣测十八岁男高的心思，从他编辑的文字从他发来的语音，猜那个人到底是什么心思？
　　不知不觉，烟又吸完了一根。来到外地后烟瘾突然变大，这也不知是他吸完的第几包烟。房浦和最后瞥了眼手机，按熄烟头，径直去浴室洗澡。
　　直觉告诉他，再这样下去可不行。
　　谈判还算顺利，中午签完合同一切都可以结束了。客户挽留他再多住几天，说想做东邀请他去这所城市的着名景点逛一逛，“房总，你这好不容易来一趟，不去转转可是亏了。”
　　房浦和打开手机看日期，星期六。他委婉拒绝了对方的好意，说公司还有其他事情要忙，见谅。转头便让秘书定最近的航班回家，秘书二话不说立刻看起机票，生怕慢一秒就会被老板责怪似的。
　　搭车去机场的路上，他突然想起来自己还什么都没买。以往出差都会给房轩安带些东西回去，这已经成了他多年的习惯。眼看还有时间，让司机调头去当地门店买了些特产。
　　下单的时候店员问要几份，他回答说：“两份就好。”
　　“两份都需要邮寄吗，或许您可以先填一个地址，我们明天就会派人邮寄过去。”
　　“邮寄一份就好。”另一份就由他自己带回去了。
　　房浦和到家是晚上十点多，林池听到声响走了出来，结果不像往常那般热情地凑过来嘘寒问暖，而是飞快转身溜进书房。
　　还没来得及发问，听见林池的说话声音，“房轩安，我这边有点事就先挂了啊。”
　　没过几秒，再次出来的林池笑脸相迎，眼睛弯弯藏着星光，喊：“哥～”
　　房浦和没有理会他的笑容，随口一问：“你刚刚跟谁打电话？”
　　“房轩安啊。”林池略微有些纳闷，自言自语道：“不知道他最近怎么回事，老是打电话给我，说要连麦学习，方便讨论问题。”
　　原来每晚都在跟房轩安打电话。
　　房浦和没有感情冷冰冰地说：“那你继续去学习吧。”说完，他把行李箱拉进房间，收拾东西去了。
　　林池眼尖地瞥到餐桌上放的特产，好奇问：“哥，这是你特意买给我的吗？”
　　“不是，买给公司员工的。”
　　林池闻言追到房间，在他面前蹲下，双手环住腿望着他，讨好似的问：“有我的一份吗？”
　　“没有。”
　　“那可以把桌上的留给我，不给你员工吗？”
　　“……不行。”
　　“但是我也想要尝尝你买的东西。”
　　一段时间没见，这人格外没有分寸感。嗓音轻柔，尾音缱绻，听起来就好像在撒娇。
　　林池紧接着喊了几声哥，小心翼翼试探问：“你不说话我就当你同意了？”
　　男人没说话，林池眼睛亮了起来，带着兴奋的光泽，站起身出去了。
　　房浦和低头看自己收拾一半的成果，物品七零八落堆在地上，衣服随意堆叠在箱里。这些东西跟他的心境别无两样：全乱套了。
　　林池几次进来找他，一会儿问晚饭吃了吗饿不饿，一会儿问要不要睡前喝点牛奶。他这副样子跟手机里名为林池的联系人简直判若两人。
　　房浦和不想跟他多作交谈，几次拒绝他的好意，简单说自己累了想休息，有什么事情明天再说。
　　他熄灯躺在床上，大脑却无比清醒。明明是自己的床，一段时间没睡就连气味都变了，全是林池用的洗发水和沐浴露味道。
　　客厅细微的脚步声猫踩似的踩在他心里，既熟悉又陌生，莫名透不过气闷得慌。也不知道这些情绪打哪来的，总归是不适合发生在他身上。
　　正想着，房浦和听见门把手发出“咔哒”一声响。紧接着被子一角掀起，偌大的床铺陷下去大半。林池在黑暗中小声发问：“哥，你睡着了吗？”
　　房浦和没有说话亦没有动弹，按照他以往的经验，林池会偷偷地喊他名字，然后说声晚安。
　　卧室寂静得能听见彼此呼吸声，房浦和在耐心等待林池的晚安，没想到一只细手从被窝底下探过来，手掌相贴再十指相扣。
　　几秒后，那人悄没声儿地说：“我好想你。”

28
　　林池睡得正香，右侧脸颊传来一阵痒意，他下意识蹭了蹭，很快察觉到不对劲的地方——枕头怎么变硬了？
　　他睡眼惺忪地发现自己像一只树袋熊挂在房浦和身上，无可挑剔的俊脸放大后呈现在眼前，逆着光线五官柔和，那人看着他说：“该起床了。”
　　林池迷迷糊糊说不要，没睡醒似的再次闭上眼睛，脑袋在对方怀里乱蹭。过了几分钟，搂着男人腰部的胳膊动了一下，手掌在腹肌处游离，发现触感极其逼真，还能摸到衣服底下的肌肉纹理。
　　他猛然抬头，不确定地问：“哥？”
　　“……”这家伙现在才清醒过来。
　　林池收起不规矩的手和腿，讪讪解释：“我忘记你昨晚回来了，还以为是在做梦。”
　　话音戛然而止，房浦和看着他没说话。林池突然意识到这样说无异于坦白之前梦到过对方，而且以他刚刚的熟稔程度，很显然不仅仅梦到过一次。
　　林池底气不足，心虚地说：“就是很普……通的梦。”
　　房浦和看着他继续保持沉默，他硬着头皮摊牌道：“好吧，就是有点那种那种，但也没有很那种。”
　　“……”
　　林池也是佩服自己，话说成这样谁听得懂啊？他垂头丧气地坦白：“就是梦到我们接吻了，但没有发生后面的事情。”
　　见房浦和没生气但也不说话，他犹豫地问：“是想听细节吗？”
　　“我当时在睡觉，然后你关灯上床，低头就——”
　　房浦和打断他说：“没问你这个。”
　　林池乖乖闭嘴，把春梦讲给当事人听的感觉总归有些怪异。房浦和掀开被子起床，身影消失在卧室门口。林池独自在床上滚了一圈，仰面望着天花板，叹了口气。
　　说房浦和不喜欢他吧，却会在某些事情上无限纵容他，给他买零食带特产，喝醉酒还会担心他安全；说喜欢吧，手没牵过嘴没亲过，就连做爱次数都少得可怜，关键回回还是他主动的！
　　所以说，房浦和是什么想法他完全猜不透。
　　半个小时后，林池慢吞吞地起床吃早饭。房浦和正在浏览信息，听到声音头也不抬地说：“早饭都要凉了。”
　　真不愧是他亲哥，说话语气和态度哪里有半点情人之间的暧昧。林池在餐桌旁坐下来，回答说：“知道了。”
　　他咬了口皮薄馅多的肉包，若有所思地发呆咀嚼，实则心里惦念着约会。
　　今天刚好是周末，再不行动的话就要等到下个星期才有时间。他几次偷瞟沉默的男人，不确定对方是否还记得这件事。都提前两天回来了，应该是记得的吧？可要是记得的话怎么还不开口提，难不成在等自己主动？
　　林池瞬间紧张起来，忐忑地问：“哥，你今天有事要忙吗？”
　　房浦和撩起眼皮扫视他，说：“有点事，我待会儿要出去一趟。”
　　约会估计是要泡汤了。林池泄气道：“你好不容易出差回来没有假的吗？”
　　“……你有什么事吗？”
　　林池没想到房浦和完完全全忘了约会的事情。他本提醒对方，奈何房浦和昨晚回来就心情不好，周身气压极低，好像工作并不顺利，到现在说话都是冷冰冰的态度。
　　林池斟酌一番，决定还是等房浦和心情好点再说，只好咬牙道：“没事，我去学习了。”
　　一整个下午，林池两次从书房出来上厕所，都看到房浦和懒散地靠在沙发上玩手机。他纳闷地想：不是说有事要出去的吗，怎么还在玩手机？但这个念头也只是一闪而过，他很快就投入到痛并快乐的知识海洋里。
　　直到下午五点左右，房浦和终于有所动作。他站在书房门口，指骨节轻扣厚实的门，提醒道：“我要出门了。”
　　林池幽幽地出声说：“哦……”
　　他低头在草稿纸上画了几个圆圈，内心五味杂陈。这个点出门肯定是跟其他人有约，什么都不忘偏偏忘记自己提的约会。房浦和可真是……黑心。再一想，房浦和在外面吃香的喝辣的，他还要在家做苦命的数学题，做完数学还有物理，好像更难受了……
　　房浦和再次敲了几下书房门，问：“还坐着？”
　　林池一时没反应过来，愣愣地问：“啊，是要我一起出去吗？”
　　“……”
　　他猛然从座位上站起来，往房间跑去，喊道：“等等，我马上就好！”
　　林池慌里慌张地挑衣服，既不敢穿得过于随意，又不敢打扮得过于隆重。来来回回纠结了将近十分钟，他怕房浦和等得不耐烦，咬牙套了件很寻常的灰色卫衣。
　　打开门看见房浦和穿了件黑色风衣，显得格外高挑优雅。其实对方也没有刻意打扮，只不过林池没见过他这身装扮，外加男人的身材和气质优势，隐约有股冷淡禁欲的味道，让他产生眼前一亮的惊喜感。
　　林池跟在房浦和的身后往外走，问：“你怎么不早点说？我还以为你忘了……”
　　“……我说过了。”
　　林池回想他之前说的话，“有事，要出去一趟”这么含糊的话谁能明白？如果不是房浦和表情冷漠一点都不像是在开玩笑，他都要以为那人是在故意捉弄自己。
　　再说，房浦和可真是会拿捏时间。当初他不好意思直接说约会，委婉表述成吃饭看电影。结果那人真就只腾出吃饭看电影的时间，白天宁愿无所事事玩手机也不愿跟他出门。
　　林池在心底为自己默哀几分钟。
　　好在还是有值得欣慰的地方，房浦和给予他学习成果充分的尊重，带他去一家高档餐厅用饭。装修极为奢华，水晶灯投下淡淡的光辉，舒缓悠扬的小提琴声飘荡在整个餐厅，配合暖色的灯光格外有情调和氛围感。彬彬有礼的侍应生前来为他们拉开座椅，将菜单递给他们。
　　菜单旁边连价格都没标，林池不敢随便点就让房浦和点菜。他听见男人熟练地说了一堆菜名碳烤澳洲牛排、黄油龙虾，法式烤蚝、奶油南瓜汤……最后撩起眼皮淡淡看了他一眼，追加一道甜品。
　　侍应生让他们稍等片刻，拿起菜单离开。彼此面对面而坐，房浦和平静的眼神搅得他心慌，开始泛怂不敢对视。周围客人都在愉悦融洽地小声交谈，林池看了一会儿，打破沉默道：“哥，你经常来这里吃饭吗？”
　　“第一次来。”
　　那就是没有跟其他人来过，他继续尬聊道：“哥以前都是在哪儿吃饭比较多？”
　　“……不清楚。”
　　林池心想果然还是不能在房浦和心情不好的时候约会，全然没有一点氛围，像是两个不熟的人凑在一起吃饭。他胡乱问了几句后丧失聊天兴致，恰好这时侍应生把菜品端上来，索性就安安静静地吃饭。
　　结束后两人去看电影，林池记得最近新出了许多电影，班上同学都在沸沸扬扬地讨论。好像是某部悬疑片最为精彩，评分跟票房也是最高的。
　　房浦和正在拿手机取票，林池凑过去看他订的哪场电影，发现居然是动画片！
　　他愣了好久，不乐意地望向男人，问：“你是故意的吗？”
　　两个大男人为什么要去看动画片？谁约会看动画片啊？！他严重怀疑房浦和有私心在里面，自己心情不好也不想让他好过。
　　房浦和看着他说：“我以为你喜欢。”
　　“……”
　　“那再换一场吧。”
　　“算了，买都买了。”
　　房浦和走了几步停下来问：“你要爆米花跟可乐吗？”
　　“……”那跟小朋友还有什么区别？房浦和的架势像极了带弟弟出来看电影，他没好气地拒绝说：“不要。”长腿，老阿，姨追>更本文
　　就这样，林池混在小朋友和家长的人群中进入影厅，准备看动画片。
　　来之前，他想象的是跟其他情侣那样坐在后排，在黑灯瞎火的环境里面偷偷摸摸牵手，情到浓时说不定……虽然可能性很低，但总比现在的情况好。他四周坐满了小朋友，用纯真无邪的眼睛打量旁边的年轻哥哥，再认真地观看电影。这个样子他怎么还好意思！
　　林池瞥了眼旁边的房浦和，侧脸轮廓半明半暗，看得还挺认真。他顿时更感无奈，只好耐心地在里面坐两个小时。
　　他发誓，这是他首次意识到跟房浦和看电影还不如回家做数学题。
　　熬到电影落幕，林池的心情成功降落到谷底。期待了半个月的约会就这样结束了，一个晚上的时间，吃饭就真的只是吃饭，看电影也是单纯的看电影。
　　什么都没发生就已经结束了。
　　实际与期待的落差感实在是巨大，林池灰心丧气没有灵魂地行走。房浦和瞥了他一眼，略有良心地问：“不开心？”
　　“没有不开心。”林池抿了抿嘴，垂头老实道：“就是跟我预想的不一样。”
　　房浦和突然停止脚步，看着他说：“……哪里不一样？”
　　哪里不一样？
　　心悸、躁动、暧昧，这是他预想的约会，可实际上平平无奇，什么感觉都没有。他甚至都不知道问题出在哪里，是约会本身还是约会的人不适合？
　　他抬头望着房浦和，酝酿的话不知如何说出口。彼此的目光黏在一起，男人的黑眸深沉认真，林池的喉结滚动却发不出声音。
　　他看见男人的薄唇动了动，清缓低醇的嗓音从遥远的地方传来，“是想这样吗？”
　　刹那间，眼前是迅速放大的五官，他还没来得及反应嘴唇就被人吻住了。林池脑袋嗡的一声响，产生片刻的耳鸣晕厥。缓了几秒，他才听见房浦和低声说：“闭眼。”
　　眼前漆黑一片，世间的声音在飞快消退，唯有触感是真实的。房浦和在吻他。鼻息间全是男人专属的气息和味道，在向他进攻和索要。林池的每一个动作都充满了惊慌和不知所措。
　　很久以后，林池对这次接吻的唯一印象是，软，非常软，像棉花糖般的柔软；甜，非常非常甜，是喝过的橘子味汽水的味道。

29
　　林池没有任何技巧，笨拙地迎合房浦和。双手不自觉圈住男人的脖子，呼吸的热度落在皮肤上，他沉沦其中无法自拔。
　　心脏在疯狂跳动，血液仿佛在沸腾，林池什么都听不到，双脚踩在云端之上，唯一的依赖和支撑就是面前的男人。
　　路灯散发出斑驳的光，风吹着茂密的树叶，吹动地面交叠的人影，连同夜色都在风中暗涌。直到结束，林池大脑缺氧般晕乎乎的，嘴唇酥麻麻的还没缓过来。
　　他睁开眼睛望着房浦和，睫毛轻颤。两人鼻尖相抵，呼吸缠绵。房浦和漆黑的眼眸里倒映着他透红的脸，含着不知从何而来的温柔。
　　林池急促的呼吸久久不能平复，视线慢慢游离，偏脸再次触碰柔软的薄唇。这次的吻非常温柔，若即若离，像在试探般触碰几下，再情不自禁地加深这个吻。
　　林池突然明白约会心情失落的原因：缺乏触碰。
　　躁动不安和心跳加速是在不经意的触碰中产生的，在彼此纠缠中无限放大。或许至始至终他期待的就不是约会本身，而是能跟房浦和产生亲密接触。如果说他之前看不清自己的心意，此刻则是豁然开朗，他喜欢房浦和的吻，很喜欢。
　　许久后，房浦和松开手看着他，问：“心情好点了？”
　　林池脸颊发臊似的热了一热，不好意思回答，黑亮的双眼却熠熠闪光。
　　“回家吧。”房浦和柔声说道。
　　他迈开长腿慢悠悠地往家里走，林池小步跟上去，偷偷打量他的侧脸。右手食指戳了下男人落在身侧的手，随即缩回来。他若无其事地凑近房浦和，缩短中间的距离，指尖儿勾弄对方的手掌。见男人还是没反应，再次伸出手指挠了挠宽厚的掌心。
　　很快，房浦和握住他不安分的手，说：“别闹。”话说完也没松开手，而是顺其自然地牵起手来。
　　林池心满意足地看了眼房浦和，这才是他想要的、真正的约会。
　　直到家，林池回味约会的时候意识到不对劲的地方，站在房浦和面前问：“你是不是早就明白了？”
　　“明白什么？”
　　“明白我话的意思。”
　　房浦和早就明白他说的吃饭看电影其实是约会的委婉说法，这个人却装作不懂的样子，当真只是带他吃饭，看电影也故意挑动画片，目的就是让他暗自失落。然后还明知故问，问他是不是不开心，又问他想要的是不是这个，紧接着就亲了他。
　　所以，这一切都是房浦和精心设计的！
　　他咋呼呼地分析一通，还没讨要到结果却见房浦和笑了起来。眼睛满含笑意，眼角微弯，温柔得如沐春风。
　　刹那家，林池忘记接下来要说的话，傻愣愣地看着房浦和笑。心房陡然一颤，受到暴击般猛烈地“怦怦”作响。房浦和的笑让他疯狂心动。他就像被美色蛊惑的昏君，抛下对方所有过错，鬼使神差地凑上去亲他。
　　房浦和没有拒绝他的吻，一手搂住清瘦的腰，配合着让他肆意掠夺。林池不知不觉就坐在男人腿上，吻得气息紊乱时发现彼此都起了变化。不规矩的手从房浦和的衣服下摆伸进去，细细抚摸腹部的薄肌，但没一会儿就被男人的掌心按住，说：“别乱摸。”
　　林池没有听他的劝阻，手转而触碰腿间的显眼处，不知轻重地胡乱揉按。
　　房浦和微微蹙眉，一手搂住林池的后背，另只手托住林池的屁股站了起来。猛然地腾空而起让他重心不稳，赶忙勾住对方的脖子。没走几步他就被扔在床上，男人的身体压了下来，撩起他的衣服触碰雪白的肌肤。
　　林池体内燥热的火苗被点燃，随着房浦和的爱抚燃遍全身。他比以往任何时刻都要更加兴奋，也更期待。想要那人粗鲁霸道的征伐，在身体里面来来回回进出。与此同时他也渴望房浦和的亲吻，让他情迷意乱神魂颠倒。
　　然而就在这个时候，房浦和突然停止动作，隔着一寸的距离直视他。
　　林池仿佛知道他下一秒会说什么，勾住他的脖子急忙亲了上去，喃喃道：“不要，我想看着你。”
　　之前做爱房浦和都让他背过去，从来没有过面对面相拥的情况。他想看着房浦和，想知道他冷峻的脸上会不会浮现一种叫做爱欲或者是情欲的东西。
　　但林池没料到的是自己会羞耻心爆棚。房浦和衣服整齐，而他浑身上下不着一物，光溜溜地袒露在男人面前。两腿向外敞开到最大，房浦和的视线如有温度般落在私密处，修长的手指不断动作给他扩张，烧灼感从白皙的脸上开始蔓延。
　　林池实在是受不住那道炙热的视线，凑上去亲他的嘴角，让他别看。
　　很快，房浦和进入他的身体，完完全全将他塞满。他能够感受到对方的形状尺寸，那物在他的身体里面横冲直撞，如有要把他撞散的架势。
　　这是林池意识到自己感情后的第一次做爱。他知道自己的爱已经变质，从想要房浦和的温柔到渴望跟他发生亲密行为。在他不断索要的同时，不仅仅是身体就连那颗心都被房浦和塞满。
　　爱意不断翻腾，从他的身体溢出，在他的破碎的呻吟里泛滥。他唯一能够确定以及深信的是他喜欢上了自己的亲哥。
　　原来这就是喜欢，房浦和将他从未有过的喜欢具体化，赋予他的喜欢一次鲜活的生命。
　　而他因为喜欢，拥有了自己的另一面。
　　房浦和先去浴室放热水，再把林池抱进浴缸里让他自己洗澡，随后回房间换下弄脏的床单。
　　林池躺在浴缸里犯懒，不想动弹。他浑身酸痛到使不上劲，被温水浸泡过后才感觉稍微活过来了一点。
　　“洗完了吗？”房浦和走进来把床单扔到脏衣篓里。
　　“不想动……”
　　男人推开里间的玻璃门，无可奈何地看了他几秒，亲自动手给他洗澡。
　　“抬手。”
　　林池乖乖抬手，房浦和用浴球摩擦他的手臂以及胳肢窝，往下滑落到他的胸前。乳头猝不及防被磨刮，林池瞬间一惊，握住房浦和的手腕恳求：“轻……轻点。”
　　房浦和不动声色地跟他对视，动作当真轻了不少，但林池依旧感觉怪怪的。他不自在地拨弄浴缸里面的水，问：“下次还能有奖励吗？”
　　“……没有。”
　　林池没听到般继续说：“下次我想吃你做的饭。”
　　据他了解，房浦和之前都是在公司或者外面吃饭，等他搬进来后才请了专门做饭的阿姨；再加上他们同居这么久，林池从没见过房浦和下厨。如果他没有猜错的话，这人肯定不会做饭。
　　果不其然，房浦和的手停顿几秒，但很快恢复正常。林池追问：“你以前给别人做过饭吗？”
　　“……没有。”
　　“那我想当第一个。”林池眼神亮晶晶地看着他，问：“好不好？”
　　“……”
　　林池凑过去啄他的嘴唇，房浦和身体往后退不让他亲，说：“班级前五。”
　　林池顿时哑言，他之前努力那么久也只不过从班级倒数化身为三十名左右，现在直接让他考班级前五，这人以为分数是大风刮来的吗？
　　他的声音瘪了下去，“你不想做饭可以直说……”
　　房浦和坦言：“也不是谁都能有这待遇。”
　　“那你以后不给爱人做饭吗？”
　　话音刚落，视线陡然交织在一起，林池陷入男人漆黑的双眸里。爱人，以后的爱人，那个人会是谁？或者说房浦和会期望是他吗？
　　许久后，他才听到房浦和温柔低沉的嗓音，“只会给他做。”
　　林池没说话，房浦和让他站起来给他擦干身体，随后把人抱了出去。
　　“自己找衣服穿。”说完，他进浴室处理残局去了。等他洗完澡出来，见林池目不转睛地盯着墙面，一动不动也不知道在想什么。
　　熄灯过后许久，林池挪动身体凑近房浦和，闷声说：“那我有个小请求。”
　　“嗯？”
　　“你帮我找老师补习。”林池老实巴交地解释说：“我高二掉了好多课程还没追上去，自己学有点……艰难，要考班级前五的话你得帮我找老师补习。”
　　房浦和几乎没有犹豫就答应了，问：“你想补哪些课程？”
　　林池想了想，慢吞吞地说：“理科……全部。”
　　“好。”
　　所以房浦和并不是想故意为难他，只是想借用这种机会激励他学习。林池翻了个身平躺在他身边，看着漆黑的天花板，由衷地说：“谢谢。”
　　谢谢你希望我能够变优秀。

30
　　房浦和直接联系林池的班主任，请他帮忙找几位资历深厚的老师补课。班主任本就喜欢林池觉得他是个好苗子，一听说他有这份上进心便立刻答应了。
　　下午的自习课，班主任来教室巡视，顺便喊林池出来跟他说补课的事情。
　　“数学老师帮你联系的是教复读班的王老师，他上一届带的学生数学都考得非常好，还有一个考满分的。明天的午休时间去办公室找他，到时候你再跟他沟通，固定补习的时间段……我跟你说的都记下来了吗？总共三位老师，不同的时间去找他们啊。”
　　“都记住了，谢谢老师。”
　　“没事。”班主任看了他几眼，很是欣慰地说：“你这段时间进步很大啊，我没记错的话期中考试还前进了十几名吧？任课老师也都跟我反馈说你没再老是睡觉，课后还积极向他们问问题。继续保持这个学习势头，别松懈！早就该这样了。我给你找的这些老师可都是很厉害的老师，要不是看在我的面子上都不接补习，记得好好学。”
　　“您放心，我会的。”
　　班主任点了点头，突然回想起之前发生的事情，问：“没再夜不归宿惹你妈妈生气了吧？”
　　林池怔愣片刻，这才意识到自己已经很久没有联系过刘玉。他不敢怠慢老师的话，回答说：“没有。”
　　“那就好，在家也要放乖一点，别总跟家人吵架，吵来吵去最后影响的还不是学习。搞学习嘛，最忌讳的就是大悲大喜，只有放平心态才能学进去。”
　　“嗯老师，我知道。”
　　班主任话也说得差不多了，摆摆手让他回教室继续学习。
　　放学，林池跟房轩安道别后去乘坐地铁。同车厢有不少跟他一样身穿校服的高中生，林池站在中间握着把手，思绪飘忽不定。他在犹豫要不要给刘玉发信息，汇报上次的期中成绩。但转念一想，刘玉从未问过他的学习成绩，肯定是不关心这个的……
　　“抱歉，借过一下。”一位背书包的女生往车厢门口挤，不小心撞到林池，小声跟他道歉。林池抬头发现地铁恰好停在刘玉家附近的临水站，索性便在这儿下地铁。
　　走到家门口，他才想起来自己没带钥匙。没办法只好坐在楼梯上等刘玉回来，顺便给房浦和发信息说晚饭不回去吃。
　　等了一个多小时也没见到刘玉的身影，林池越来越忐忑，心里的退堂鼓敲得砰砰作响。正当他打算回去的时候，楼道里回荡着脚步声。探头往底下瞧，发现是刘玉下班回来了。
　　一段时间没见，刘玉变得愈发憔悴，面庞蜡黄颧骨突出，鬓角的头发变白。她依旧挎着陈年的褪色帆布包，低头看着台阶慢慢往上走。
　　林池吞了吞口水，强行装作镇定的模样喊：“妈。”
　　刘玉的动作一停，抬头看见林池的面孔。她在原地站了许久，没说话，目光从林池身上移开。她缓缓走到门前掏出钥匙，往右扭转一圈将门打开。6吧4午·76<49午蹲'全夲
　　林池还记得刘玉歇斯底里的吼声，让他滚出去以后就再也别回来。此刻刘玉一声不吭让他内心慌张，摸不清对方的想法。只见刘玉自顾自地走进去，敞开门没有关，他立刻跟进去乖乖关门。
　　餐桌上凌乱地堆放着许多药物，说明书和药片全摊在桌面上。刘玉放下挎包去厨房做饭。林池走到餐桌旁看了几眼，有些是他以前没有见过的药，想必是刘玉去医院复查医生给她新开的药。清单上面详细写了每种药吃多少粒，林池大致计算一番，发现刘玉一次居然要吃十几粒药。
　　林池没看到她的诊单，只好走到厨房门口问：“妈，你最近去医院检查了吗？”
　　“医生怎么说，还好吧？”
　　刘玉切菜的动作依旧，没什么情绪地回答说：“死不了。”
　　林池退到客厅收拾餐桌，本来想进厨房帮忙却被刘玉赶了出来，突发奇想进自己的房间转转。
　　所有东西都原封不动地陈列在原处，只是床被都收了起来，书桌上积了厚厚一层灰。
　　在房浦和家待久后回头看自己的房间只觉得小，书桌不到一米宽，学习的时候也放不下几本书。墙上贴了好多以前获得的奖状，林池拍下来打算给房浦和看，证明自己不是不学无术的家伙。
　　没多久，刘玉在外面喊他吃饭。
　　桌上摆了三道菜，炒黄瓜、炒茄子还有煎鸡蛋。林池不用想也明白家里没有菜，刘玉心里过意不去，只能煎两个荷包蛋勉勉强强算是款待。
　　他看着桌上的菜，大概也能猜到刘玉最近过得都是什么日子。对方见他没动静，不耐烦地说：“家里就这些菜，爱吃吃不吃走人。”
　　林池没说话，自己去厨房盛饭。两人许久没在一张餐桌上吃饭，彼此相对无话可说。只在林池快吃完的时候，刘玉瞥了眼菜盘说：“鸡蛋都是给你煎的，还剩一个干嘛？”
　　“我吃一个就好。”
　　“在外面吃得好，回来连鸡蛋都看不上了是不是？”
　　“……”
　　“你以后还是别回来了，留在别人家吃山珍海味吧。看看你之前跟我过的什么日子，瘦成皮包骨。这才到外面住多久，脸上都有肉了。你啊，就该去跟那些有钱人生活，跟我一起只能受苦。以后也别来了，来了就只能跟我一起吃这种菜。”
　　“……”林池没办法，只好把剩下的荷包蛋夹过来，说：“其实吃什么都一样。”
　　“哪里一样了，你是嫌外面的不够贵还是嫌家里不够穷？要是都一样的话会现在才回来？我还以为你死——”
　　“妈。”
　　刘玉的话还没说完被林池打断，她突然意识到不该这样，偃旗息鼓没再说话。
　　饭后林池主动提议去洗碗，他站起身收拾碗筷，刘玉坐在对面看他动作。半晌，开口说：“以后回来先说一声。”
　　林池明白她的意思，轻声答应说好。
　　等洗完碗，林池对坐在沙发上看电视的刘玉说：“妈，那我走了。”
　　他害怕刘玉会露出厌恶的表情，或者情绪再次激动起来，没想到对方只是平淡地看了他一眼，说：“你走吧。”
　　他犹豫道：“我过段时间再来。”
　　“回去路上小心点。”
　　“好，我知道。”
　　****
　　房浦和正在用电脑处理公务，听到关门的声响，待脚步声走近后问：“还好？”
　　“挺好的。”
　　“看出来了。”房浦和撩眼扫他，顿了几秒问：“你不是说养母对你不好的吗，那怎么还想回去？”
　　林池思考几秒回答：“也不是很不好，毕竟她也没虐待我，顶多是不太喜欢我。”
　　“不喜欢你为什么要养你？”
　　“……”
　　林池觉得不能顺这个话题往下聊，否则会出乱子。他含糊说：“我不知道。”话音一转问对方，“你晚饭吃的什么？”
　　“……你是没吃饱吗？”
　　“不是，我就随便问问，我还是去书房学习吧。”林池身形一顿，想起什么说：“对了，班主任给我找好了补习老师。”
　　“嗯。”
　　“你是怎么跟他说的？他应该知道你是房轩安的哥哥吧，没多问吗？”
　　房浦和没觉得这是多大的事情，“用了另外一个手机号，说是你家长。”
　　“哦～”林池眼底浮现狡黠的笑意，啄了一口他的嘴角，说：“等着给我做饭吧。”
　　“话别说得太早。”
　　“不早。”林池再次凑过去亲他，这次后脑勺被男人的手掌按住，强势而又热烈的吻。等他情迷欲乱忍不住深入的时候，房浦和身体后倾，看着他说：“你该去学习了。”
　　“……”故意的。
　　****
　　林池开始没日没夜地学习，争分夺秒，在家熬夜学习，在学校连课间十分钟的休息时间也不放过，眼皮打架就靠咖啡续命。
　　有天晚上他没注意时间，导致房浦和半夜醒来发现身侧没人，而书房的灯还是亮的。乍一看都凌晨三点多了，他黑着脸把林池赶去休息。
　　事后房浦和谈到此事，说只要他努力就够了，没让他拿身体开玩笑。但林池很清楚自己的实力，他必须要付出成倍的努力才能追上其他人的脚步。
　　于是，他假装答应房浦和不再出现那种情况，实际也只不过把熬夜时间提前，学到半夜两点再去睡觉。
　　林池也就表面看着好说话，其实性子倔得像头小牛。几次告知他熬夜学习不好都无果，房浦和便没再管他，只吩咐阿姨多炖点补汤，给林池补充营养。
　　在学校最先遭殃的是房轩安，他作为林池的同桌不由得开始焦虑起来。主要是担心跟不上林池的脚步，无法上同一所大学。
　　这样一来，两人都在拼命地卷学习，交流时间少得可怜。房轩安只能在去食堂的路上跟林池说几句话。好在林池暂时还没戒掉喂猫的喜好，每次饭后会花几分钟撸猫，这也给他争取到了一点相处时间。
　　这天，房轩安蹲在旁边看林池喂猫，手有一搭没一搭地抚摸猫背，视线却情不自禁地落在同桌的脸上。许久后，他感慨道：“林池，你最近变了好多。”
　　林池挠着猫下巴，开玩笑说：“我知道，我都快要成为国宝了。”
　　“我说的不是这个。”
　　“嗯？”林池抬头看着房轩安问：“那是什么？”
　　房轩安组织措辞说：“你以前每天都是无精打采的状态，好像怎么都睡不醒，也不想搭理任何人。现在整个人变了好多，学习是一方面，还有……比以前更喜欢笑了。”
　　他想了想，总结道：“就是眼睛里面有光，你能懂我意思吧？”
　　“是吗？”林池倒是没注意过自己的变化，下意识以为房轩安在说他的黑眼圈。他解释说：“可能有目标以后会让人看起来很精神。”
　　“目标吗，你的目标是什么？”
　　“期末挤进班级前五。”
　　房轩安暗吃一惊，怪不得林池那么努力，原来是想用剩下两个月不到的时间挤进班级前五。他问道：“你有多大的把握？”
　　林池冲他笑笑说：“一点把握都没有。先这样学吧，考试的时候再看运气。”
　　但最让房轩安好奇的是促使林池设立这个目标的契机是什么。他直接问：“你怎么突然给自己定这么高的目标？”
　　“不是我定的。”
　　房轩安心中隐隐有了答案，沉默许久，低声问：“是那个人吗？”
　　“所以说你们是谈恋爱了吗？”

31
　　林池没有立刻回答，他在想该如何去界定与房浦和的关系。无论是哪方都未说过“我喜欢你”，也未曾提议说“我们谈恋爱吧”。他们只是从眼神和日常相处中明白彼此的心意，然后关系自然而然地亲密起来。
　　房轩安一直在等待他的回答，许久后，他开口说：“应该是吧。”
　　房轩安没能敏锐地感知到“应该”二字的含义，他满脑子都是林池谈恋爱的噩耗。虽说早就猜到可能会发生这种事情，但听到对方亲口承认的时候还是很难受。他低头看着橘猫，牵强般扯了扯嘴角，笑笑却没发出声音。
　　这一次，房轩安无法像往常那样撒气，怪罪林池跟别人在一起。他只能把见不得光的暗恋埋在心底深处，永远都不让当事人知晓。
　　放学后，房轩安再次提起这件事情，问：“林池，你要不要把你对象约出来，我们一起吃个饭？”
　　林池一时没反应过来，瞳孔微微放大。只听他继续说：“就是见个面，让我跟她简单认识一下。”
　　“他……可能没空。”
　　“不急，可以过段时间等她有空再说。”
　　林池吞吐道：“那到时候再看吧。”
　　“你有她照片吗？让我先看看，总不能好朋友谈恋爱我连他对象长什么样都不知道吧？”
　　“没有照片……”
　　一个屋檐下，整天抬头不见低头见的谁会想到要去拍照？房轩安露出疑惑的眼神，看着他问：“一张照片都没有吗？”
　　“……也是最近的事，暂时还没有。”林池含糊道：“以后有机会给你看。”
　　房轩安没再说什么，轻轻道了句好吧。事后两人再也没谈论这个话题，林池谈恋爱这件事就像扎进肉里的小刺，若不能彻底拔出，最好的做法就是不碰它、忽视它的存在。
　　＊＊＊＊
　　时间转瞬即逝，日光弹指而过。高考倒计时的数字在不断减少，老师的告诫时刻在耳边回响，根本不给人一点喘气的时间。
　　窗外的树叶逐渐变黄，几天没留神就只剩下光秃秃的树枝。再过些时日，林池看见学校工作人员正在给树干刷厚厚的石灰水，他这才反应到冬天要来了。
　　班级里充斥着紧张压抑的气氛。课后谈天说地的人越来越少，同学们不是埋头苦学就是倒头睡。自习课上再无人吵闹，只有纸张翻动和笔珠滚动的声音，一切都很安静。偶尔楼下的林荫道传来一阵喧闹，那声音仿佛来自另一个遥远的世界。
　　除了学习还是学习，林池每天起早贪黑，刷牙时在思考，吃饭时在思考，就连洗澡都在回忆白天学了哪些知识点。这也导致他好几次忘记拿换洗衣服进浴室，无奈只能向房浦和求救。好在房浦和并未怪罪他，基本都是有求必应。有时还担心他压力过大，偶尔聊几句进行开导，甚至还安排司机接送，帮他节省时间。
　　半夜，林池独自在书房学习。他抬头看了眼时间，提前半小时完成所有任务，稍微思考几秒后决定放下笔去睡觉。
　　他尽量把噪音降到最低，轻手轻脚地进入房间，掀开被子钻进去。翻身的时候却不小心碰到房浦和的手，几乎是下一秒，男人的四指覆盖在他的手背上。
　　林池吓了一跳，听见房浦和开口说：“怎么这么冰？”
　　他都没意识到自己手脚冰冷，被那人这么一提醒，突然发现房浦和的手心很暖，暖意哧溜一下蹿到心尖。
　　“冰吗？”林池嘴上发出疑惑，手和脚倒是不老实地往男人身上贴。房浦和没反对，捏了捏他的手说：“下次记得开空调。”
　　“好。”林池动了动，试图寻找一个舒服的姿势睡觉，中途想起什么问：“你是没睡着还是被我吵醒了？”
　　“不是被你吵醒的。”房浦和把人圈在怀里，低声说：“快睡吧。”
　　次日要出门的时候，房浦和喊住林池道：“今天要降温，你再去加件衣服。”
　　林池乖乖换上冬季校服，看着他说：“你怎么不多穿点？”
　　“……我办公室有空调。”
　　林池服气地说了声好吧，紧接着道：“我今晚不回来吃饭，要去我妈那儿一趟。”他差不多半个月回一次刘玉家，看她最近过得怎么样，有没有什么需要帮忙的地方。
　　房浦和注意到校服后面帽兜的里子外翻出来，伸手帮他整理，问：“要人去接你吗？”
　　“不用，我到时候坐地铁回来。”
　　“嗯。”房浦和收起手看了他几秒，说：“走吧。”
　　等到了学校，林池才深刻感受到房浦和有多体贴。寒风像利刃划在脸上，从袖口和裤腿往身体里面钻。班里许多同学都穿上了冬季校服，只有少数男生裹紧单薄的外套，缩着身子瑟瑟发抖。课后，班主任叮嘱大家注意保暖，不要感冒了。
　　“气象台发布天气预报说未来几天温度会持续下降，可能还会下雪。大家记得多穿点衣服，多喝热水，没事别老往外面跑，收收心好好学习。”1１03.７9）6８*21'更多
　　班主任离开教室后，有同学小声谈论，“今年下雪是不是有点早？我记得往年都是过年期间才开始下雪。”
　　“你还信天气预报啊？”
　　“……”
　　晚饭，林池把这件事情告诉刘玉，“过几天可能会下雪，妈你多穿点衣服，注意身体。”
　　“用不着你操心，你自己多穿点吧。”
　　林池没再说什么，他现在除了学习什么都不用操心，就连天冷了都有房浦和提醒。
　　饭后他照常准备去洗碗，却被刘玉阻拦，“待会我洗，你早点回去吧。现在天黑得早，再晚就不安全了。”
　　刘玉何时跟他说过这种话，不安全。林池望向窗外，七点都不到就黑云密布，没有一点星光。他没坚持，转身收拾书包跟刘玉说：“那我先走了。”
　　“走吧。”
　　林池出了小区往地铁站的方向走，准备给房浦和发消息说在回家的路上。没想到地铁站恰好出来一拨人，为首那人借由昏暗的光线辨认出林池，顿时眼睛一亮，走上前搂住他的脖子说：“哟，这不是我的好弟弟嘛？”
　　手机的信息还没编辑完，林池吓了一跳，抬头看到令人生畏的那张脸。
　　武小财身穿破洞夹克，戴着地摊上买的粗链条，咧嘴朝林池笑道：“好久不见啊。”
　　几位衣着不相上下的年轻混混围在他们身边，不怀好意地打量林池说：“老武，这就是你说的那个卖屁股的弟弟？”
　　“怎么还是个学生？”
　　“这么小就做起那种勾当，你们老师知道吗？”
　　一伙人嘻嘻哈哈笑了起来，笑得无比下流。武小财用圈住林池脖子的那只手拍了拍他的脸蛋说：“没办法，谁让他长得嫩嘞。”
　　地铁口陆陆续续又出来一些人，他们明智地绕过混混们，然后小心翼翼打量被包围在中间的林池。武小财不敢明目张胆地搞事情，语气冷冷地警告道：“你要是不想挨揍的话最好跟我走。”
　　对方人多势众，林池只好跟他们走到没有人也没有光线的暗处。
　　武小财直接开门见山地问：“有钱吗？”
　　“没有。”
　　“哟呵，敢这样跟你哥说话，是不是骨头硬了？”武小财动手抢手机，林池躲了一下，不料被后面站着的混混趁机夺走。手机落到武小财手里，他开口问：“密码？”
　　林池紧抿嘴唇不吭声，只听对方继续说：“好弟弟，干嘛这么小气呢？你看你哥，大冬天的还在穿这破衣服，都穷到这种地步了。借点钱给哥哥买件好衣服，过段时间还你不就是了。”
　　“我也没钱。”
　　“放屁吧你，你同事都说你被有钱老板包养了，几个月前就辞职了。”武小财思索几秒说：“那老板姓什么来着，好像是房吧？”
　　“不是，你记错了。而且我没钱。”
　　“那你把手机打开，让我看看是不是真的没钱。或者让你那有钱老板现在打钱过来也可以。”
　　见林池依旧不说手机密码，武小财耐心耗尽，阴森森地说道：“快点，别逼我动手。”

32
　　房浦和从房间出来喝水，冷不丁看到沙发上坐着人，微微一愣，问：“怎么回来也没打声招呼？”
　　那家伙怏怏不乐地回答：“刚回来。”
　　“……跟你养母闹矛盾了？”
　　“没有。”
　　“那是？”
　　房浦和默不作声地打量他，校服干净整洁没有沾染任何污垢，脸也没有受伤。和早上出门的林池相比，唯一的区别在于眼皮耷拉，嘴角微微下撇，很明显的心里有事。
　　林池望着他，一股难以言明的委屈在眼睛里涌动，抿着嘴唇一声不吭。
　　被拦路打劫这件事不仅仅是钱的问题，连同尊严都受到侮辱。为什么会被抢钱？因为他好欺负。为什么他好欺负，因为他没用。这么多年过去，每次遇见武小财他都会看见那个弱小无助的初中生林池，任人欺负，挨揍了还要忍气吞声。
　　挫败感无孔不入地侵蚀他内心，林池觉得很丢脸，不想把这件事情告诉房浦和，让他看到自己狼狈不堪的一面。
　　房浦和察觉出事态严重，冷肃的目光凝聚在林池身上，说：“你最好想清楚，不说的话我永远都帮不了你。”
　　“……”许久后，林池才断断续续讲出实情。
　　房浦和听完沉默几秒，问：“他们打你了吗？”
　　“没有～”
　　“经常发生这种事情吗？”
　　“以前是这样，但最近很长一段时间都没碰到他，今天运气不好……”
　　房浦和突然想起什么，对于这件事隐约有些印象。好像之前在停车场撞见过这家伙被欺负的场面，他还顺手帮了一把。
　　“你怎么摊上这种哥？”
　　“……”林池瓮声瓮气地说：“又不是谁都像你一样，宠弟狂魔，只对房轩安好。”
　　房浦和话音陡停，注视他几秒避开话题问：“你那个继兄叫什么？”
　　“武小财。”
　　“多大？”
　　“25，跟你一样。”
　　房浦和接着问了几个问题，大致摸清楚武小财的基本情况后，很熟稔地说：“好，我知道了。”
　　他的语气和态度仿佛早就习以为常，没觉得是多大的事情。林池还没来得及说话，听见男人说：“房轩安以前也老是被人欺负，但他比你聪明，转头就跟我告状。你呢，受委屈了还要在心里憋着。”
　　他跟房轩安当然不一样，前者孤苦伶仃，后者有哥哥疼。林池瘪嘴道：“毕竟你是他亲哥，他被人欺负了肯定会找你，我又没有亲哥……”
　　“我的意思是你多跟他学着点。”遇到困难或者受到委屈都不用强忍，尽可以向他求助。随后，房浦和的眼神暗下来，嗓音低哑，听不出任何情绪起伏，说：“而且房轩安也不是我亲弟弟。”
　　一阵耳鸣袭来，林池瞳孔急剧收缩，不可置信地望着房浦和。男人的表情平静，一幅淡然自若的样子。
　　刹那间，林池说不出话来，满脑子都是房浦和知道房轩安不是自己的亲弟弟。他一直都知道。
　　嵴椎骨冰冷，浑身的血液都凝固了。林池表情僵硬，机械般动了一下，竭尽全身气力不让情绪失控，抑制住声音的颤抖，问：“为什么这么说？”
　　房浦和给他讲起故事。
　　房轩安两岁的时候心脏病发作差点丧命，在医院住了大半年。而房家从未有过此类病史，房雷起疑做了一次亲子鉴定，结果显示孩子不是他的。至此，房雷的心情如同过山车，经历从震惊到愤怒再到抑郁的状态。他实在不敢相信妻子会出轨，为了验证内心的想法，他让两个儿子做DNA检测，看他们是不是亲兄弟。结果依旧不是。
　　答案揭晓，他们在医院抱错了孩子。
　　时隔两年再找医院，却查不出任何有用的信息。房雷私底下动用各种人脉，折腾一番得到的只有奉劝：算了，找不到的。
　　即使不是自己的孩子也是条人命，房雷没把孩子送走而是留了下来。再往后，他的事业发展得顺风顺水，回家次数逐渐减少。几百平的别墅只有两个儿子和保姆居住。
　　房轩安学会的第一句话是哥哥，再长大一点就像是房浦和的小尾巴，哥哥前哥哥后地跑。但当时的房浦和正处于上学年纪，不可能整天在家陪弟弟。房轩安更多时候只能跟保姆待在一起。
　　在他五岁时，房浦和无意发现他的手臂淤青，询问才知道保姆嫌他闹腾，就把他关在房间里，要是哭得厉害就使劲儿揪他。房浦和把这件事告诉房雷，他们打官司换保姆，最后还在家里安装监控。自此，房轩安也学机灵了，遇到什么困难就找哥哥。在幼儿园被小朋友欺负，跟哥哥说；保姆朝他发脾气，跟哥哥说；想要的零食玩具一律全都跟哥哥要。
　　好景不长，房浦和学业日渐加重，考上A大后去了外省。房轩安整个初中阶段都是一个人在别墅度过的。保姆只负责做饭打扫卫生，他基本没有与之相处的家人。房轩安把精神需求寄托于游戏，让哥哥给他买各种游戏机和卡带。
　　所以，林池最初看到的那些只是冰山一角，他只看到房浦和对房轩安好，却没看到房轩安跟他一样是可怜人，都没有感受过父母的爱。
　　唯一的不同就是房轩安有个疼他的好哥哥，而林池只有向他勒索钱财的坏哥哥。
　　如若身世没有被调换，那么独自住在别墅里还没有家人陪伴的人是他林池。他也不会跟房浦和发展成现在的关系，只能眼睁睁看着房浦和跟别人在一起生活。林池脑海里突然浮现出一句话，一切都是最好的安排。
　　原本就属于他的东西最后会以另外一种形式回到他身边。
　　许久后，林池开口问：“房轩安知道这件事吗？”
　　“我们没告诉他。”
　　“那你们还找那个亲弟弟吗？要是找到了……房轩安该怎么办？”林池犹豫道：“你们会把他赶走吗？”
　　很明显，房浦和从来没考虑过这种做法，皱眉说：“我们不告诉他就是出于一种保护的想法，不可能会把他赶走，除非他自己想离开。”
　　“而且在一起生活那么久，不是亲的也胜似亲的。至于另外一个弟弟，估计是找不到了。”
　　“要是找到了呢，你能接受他吗？”
　　“……为什么不能接受？”
　　“嗯……如果你那个亲弟弟喜欢你，不是亲人之间的喜欢，你还能接受吗？”
　　房浦和很决绝地否定道：“没有如果，我也不可能接受。”
　　“……”
　　林池决定要把秘密锁起来，在它在心底溃烂。绝对不能让房浦和知道，他失散多年的亲弟弟此刻就在身边，还是他的情人。

33
　　房浦和把事情扔给别人去处理，没过几天收到对方的信息，说已经教训了一顿，后面很长一段时间都没办法再抢劫了。
　　他看着手机屏幕，陷入片刻的沉思。
　　养母、继兄、夜总会兼职、遭抢劫，林池经历的每件事情都在向他透露不堪的身世。而且他能够很明显地察觉出林池不愿意多说自己的过往，每次谈到这种话题都会巧妙避开，只告诉他零星的碎片。他不是没有起疑过，但他不想背地里调查林池，与其用那种卑劣的手段倒不如等那人自己开口。
　　电话铃声响起，猝然打断他的走神。胡明开门见山问：“最近有空吗？”
　　“怎么了？”
　　“没什么，就最近遇到一个投资人，说手上有点闲钱想投资我们的项目，问你有没有时间，约了一起吃个饭，你来把把关。”
　　“什么时候？”
　　“明天晚上有时间吗？”
　　“嗯，你把地址发给我。”
　　“好。”
　　房浦和想了想，林池的事情还是暂时先放放。
　　****
　　林池收到陌生人的一笔汇款，金额跟被武小财抢走的那笔钱一模一样。没想到被抢走的钱还能失而复得，他把截图发给房浦和，问：“这是你给我的，还是那个人还给我的？”
　　发出去的信息迟迟没有回应，两个多小时后才收到男人的回答：“不是我。”
　　林池没再回话，毕竟房浦和都忙到没时间回复他的信息，说再多也只是徒增烦恼，就发了个谢谢的表情包过去。
　　临近期末，林池的学习任务也在逐渐加重，每天都埋在书堆里苦学。
　　这天，班主任进教室通知他们元旦放假的安排，“一天半的假，明天下午放假，老后天正常上课。”
　　“大家放假注意安全，别去人多的地方凑热闹。还有天气预报说明天可能会下雪，大家记得多穿点衣服，不要冻感冒了……”
　　说完，班主任在教室巡视一圈后便离开了。整个班级就像刚煮开的滚水冒出闷闷的杂音，后排的男生们在小声交谈，“就一天假啊？”
　　“有假放就不错了，你知足吧。”
　　“不是，这一天假能干什么？”qu*n①﹝10﹝⑶㈦，⑨⒍ˉ821看，后章
　　“老宋，你有什么想法没，去哪儿嗨？”
　　“我想想……要不去跨年？我听说中心广场有跨年活动，好像还挺热闹的。”
　　“跨年？”
　　“去吗？跨年。”
　　这句话如同湖面上激起的涟漪，不断扩大，传到房轩安和林池的耳朵里。房轩安满是期待地看着同桌，不料对方低头看书道：“我还是不去了吧。”
　　“为什么？”
　　因为他想跟房浦和待在一起。最近一段时间他们都在忙各自的事情，几乎没怎么交流。好不容易放假，他当然更想待在家里……
　　见同桌不吭声，房轩安以为他是卯足了劲要学习，劝道：“我们就玩一个晚上应该不要紧，再说，元旦那天可以用来学习。”
　　林池犹豫不决，松口说：“我先想想。”他给房浦和发信息，问对方明晚有没有安排。没想到房浦和回答说：有个饭局。
　　又是饭局……不得不说房浦和最近的饭局真的很多，回来时身上都是烟酒味，还沾染了一股香水味。林池闻着味道把话藏在心里，当作不知情。
　　最终，林池还是选择了去跨年。
　　跨年那天下了点小雪，好在中午时就停了。地面覆盖的薄雪没多久就消融不见，残留下几摊脏水。
　　一群人先找地方吃饭，他们事先预定的餐馆离中心广场很近，穿过一条街区就到了。林池注意到对面的五星级酒店车来车往，不时有西装革履的人进出。
　　“林池，你在看什么？”房轩安唤他道。
　　“没什么。”林池转头看着他说：“我们也进去吧。”
　　时隔一个多月，他们再次聚在一起吃饭，只不过这回聊天的话题变了，互相问高考后想去哪个城市，读哪所大学。林池在旁边一言不发，被人问起来的时候说：“我还没想好去哪个城市。”
　　“大学呢？”
　　林池笑笑说：“也没想好。”
　　话题转移到房轩安身上，他也回答说：“暂时还没想好。”
　　“你们两个怎么都没想好。”对方开玩笑道：“话说你们关系这么好，以后要是分开了做不成好兄弟会不会觉得可惜？”
　　房轩安望向林池，只见对方开口说：“我们分开了也能做兄弟。”
　　林池说话的表情很认真，并不是敷衍的答复，仿佛笃定了这段关系不会因距离而发生改变。房轩安说不出话来，有些感动但也有些难受，他们的关系就只能止步于好兄弟、好朋友了吗？
　　包厢内的暖气开得很足，林池吃完后想出去透透风，打声招呼就率先退场。房轩安陪他一起在外面走动。
　　黑夜笼罩人间，元旦前夕的灯火通明，街道上人潮汹涌，不断往广场的方向流动。
　　房轩安看着林池，视线从他的脸颊擦过去，远远看见对面站着的几个人，惊讶道：“咦，那不是我哥吗？”
　　林池闻言转身，果然看见房浦和的身影。
　　他们大概也是刚散场，站在酒店门口准备分离。林池注意到其间有位穿冬裙，披着厚实的白绒披肩的女人，他大概知道香水味的主人是谁了。
　　林池开口问：“你要过去吗？”
　　房轩安犹豫一会说：“感觉我哥在忙，还是不过去打扰他了。”
　　“他们应该要结束了，打声招呼也没事。”
　　“那我过去看看。”
　　林池跟在房轩安身后，听见他喊了一声哥，然后谈话的几人都朝他们看过来。
　　胡明看见熟悉的面孔时微微一愣，没想到之前的小服务员居然是房轩安的朋友。他扭头看好戏似的打量房浦和，只见对方神色平静，倒是一点也不慌张。
　　“这是房总的弟弟？”
　　“嗯。”
　　“长得还挺帅的嘛，真不愧是房总的弟弟。”
　　房浦和的视线很自然地扫过林池，跟他短暂地对视、分开，再注视着房轩安，回答面前的女人说：“还好。”
　　胡明在旁边不怀好意地看着房浦和，救场道：“李总，我们还是这边来说话，让他们兄弟俩先说几句吧。”
　　女人笑得妖娆，说：“那房总先聊，我们下次再见。”
　　“好，下次见。”等其他人走后，房浦和对弟弟说：“你们怎么在这儿？”
　　“哥，我们听说中心广场有跨年活动就过来看看。没想到看见了你，就过来跟你打声招呼。”
　　房轩安看着其他人的背影，没开口就听见房浦和的声音，“投资方，别误会。”
　　“这有什么好误会的。”弟弟看着哥哥说。
　　房轩安不明白，但林池知道那句话是说给他听的。
　　房浦和没回答，问：“你们吃饭了吗？”
　　“刚吃完。”房轩安转头看餐馆，发现同学们陆陆续续走了出来，急忙说：“哥，我同学也都吃完了，那我先回去找他们了。”
　　房浦和抬头往餐馆方向看过去，视线扫过一米开外的林池，对弟弟说：“去吧，别玩太晚，记得早点回家。”
　　“哥再见。”
　　林池最后看了眼房浦和，两人的目光在空中交织，若即若离，几秒后错开。他跟房轩安回到男生群体中，一伙人兴高采烈地往中心广场走。
　　林池走在人群后面，看着自己的影子不断伸长缩短，如此反复十几个来回。他突然开口对身边的人说：“房轩安，我忽然想起来还有件事情没做，你先跟他们一起去跨年吧。”
　　这突如其来的转变打得房轩安措手不及，他愣愣地问：“啊，你还有什么事情？”
　　“你先去吧。”林池转身就要离开，却被对方拉住手，房轩安看着他说：“等会儿，林池，那我只能提前跟你说了。”
　　“新年快乐。”
　　林池朝房轩安笑道：“新年快乐。”
　　随后，房轩安眼睁睁看着那道清瘦的身影逆行消失在人海里。
　　屏幕上方显现新年倒计时，所有人在齐声呐喊，最后数字为0的时候，“新年快乐”的祝福震动天地。房轩安望向身边，本应该站着林池的位置站了一位陌生人，对方察觉到他的目光，冲他大声喊道：“新年快乐啊！”
　　久等了??

34
　　房浦和谈完事情准备回车上，余光扫到不远处的人影，动作停滞几秒，再次往人影的方向看过去。
　　林池像是一路狂奔而来，剧烈运动后的胸膛急促起伏，呼出白色的热气。
　　房浦和调换方向，不慌不忙地朝他走过去，问：“不是说要去跨年的吗，怎么不去了？”
　　走近后才发现，林池的脸蛋和鼻尖冻得通红，那人不答反问：“你不是说只有一个饭局的吗？”
　　饭局结束了，那现在的时间该归我了吧？
　　温暖的手掌抚上林池冻红的小脸蛋，拇指轻轻摩挲，房浦和低声问：“还想去跨年吗？”
　　林池的眼睛泛着灵动的光芒，下颌微微扬起，郑重地点了点头，“想去。”
　　房浦和没有立马带林池离开，而是先带他去附近的商业街。正值活动促销，各家店铺纷纷拿出喇叭，循环播放喊着“快来看”、“进店瞧一瞧”、“全场五折起”。所有声音此起彼伏、接连不断，就连空气都弥漫着节日的专属气息。
　　街道上人潮汹涌，摩肩擦踵般只能小步挪动。中间突然插进几个人，房浦和的身影消失在视线中，林池停下脚步寻找，发现房浦和也停留在原地。
　　房浦和穿过人群，很自然地握住他的手，说：“别走丢了。”
　　早在他们隔着人群对视时，林池的心律就开始失常，此刻更是跳得厉害。四周吵杂的声音在迅速消退，他满脑子都是房浦和的手心很暖，非常暖。
　　两人跟随人流慢慢涌动，房浦和带他进了一家服装店，挑挑拣拣选了一件合眼的长款羽绒服，递给他说：“试试看。”
　　林池糊里糊涂地换衣服，站在镜子面前的那一刻才反应过来，问：“你怎么突然给我买衣服？”
　　男人上下打量他的穿着，回答说：“新年礼物，你不要吗？”
　　“要……”
　　房浦和又给他买了米色的毛线帽和围巾，简直就是全副武装，生怕他冻坏身体。出门前见他耳朵还暴露在冷空气里，伸手给他调整毛线帽。
　　温热的指腹触碰他冻红的耳尖，房浦和轻轻下拉帽子的边缘，将他受惊受凉的耳朵藏了进去。
　　林池站在原地没敢动弹，眼睛直勾勾地看着房浦和。彼此的距离如此之近，近到他不自觉将呼吸放轻，生怕惊醒这场美梦。
　　没多久，房浦和的眼神就像在欣赏完工的艺术品，看着他说：“现在可以去跨年了。”
　　这回，他们继续牵着手挤进人海。
　　林池注意到街边有小商贩在卖手工艺品，一对小情侣付款后拿着那东西迎面走来。林池瞬间想起什么事，拉住房浦和的手说，“你等一下，我也要送你一份新年礼物。”
　　房浦和退到街边等他，看着裹得严严实实的小家伙凑到商贩面前，挤在人群中也不知要买什么。几分钟后，林池高兴地往他这边小跑，被人流阻断时还有些着急，几次抬头看他，最后笑脸相迎站在他面前说：“这个，新年礼物。”
　　男人的视线下移，看见一根红绳安静地缩在手心里。
　　林池拉起他的左手，亲自给他系红绳，说：“十块钱一条。”
　　后半句话在心里悄悄说：戴了就是我的人。
　　若是买两根情侣红绳，房浦和倒还能理解，但也不知这家伙是什么脑回路，居然只买了一根红绳。
　　林池乐得开心，男高中生的小群体里面流行戴女朋友的皮筋或红绳，用不起眼的小物品向外宣告：有对象，这就是我对象送的。
　　林池感受到了宣示主权的快乐，得意洋洋地说：“以后都不准摘下来。”
　　一抹红遗留在男人的手腕处，他再次满意地看了一眼，嘴角抑制不住地上扬。他希望所有接近房浦和的人都能看到那条红绳，然后知晓其中的秘密。
　　——是他的人。
　　房浦和开车带他去跨年的地点，等到了目的地，林池才明白为什么房浦和要事先给他买装备。
　　湖边的人明显少了很多，人行道的灯发出微弱的光芒，只能凭借一点月色来辨别景物。冷风持续不断从湖心吹过来，吹起水面一片波光粼粼。
　　“你怎么带我来这里？”林池紧贴着房浦和的身体避风问。
　　“马上就知道了。”
　　林池四处张望，几对情侣正在湖边的人行道上散步，更多的则是坐在草坪上聊天，还有人在调试摆好的设备。他大概猜到答案，问：“是有烟花秀吗？”
　　“嗯。”
　　林池原本还想再问什么，下一秒，烟火如同涅槃重生的鸟类发出长鸣，划破黑夜的寂静，在天空炸开成为绚烂的花朵。紧接着，所有躲藏在暗处的烟火齐鸣，争先恐后蹿向天空，幻化成各种颜色的图形，点燃了半边天。
　　所有人皆停下动作，纷纷拿出手机拍摄这场灿烂的烟花秀。瞬息即逝的烟花在世人眼中绽放，美不胜收。
　　林池的眼睛倒映着漫天色彩，他突然心生念头，视线转移到房浦和的脸上。冷峻的侧脸映着光，轮廓清晰分明，淡漠的外表下是极致的温柔和浪漫。刹那间，林池心动得厉害。
　　面前是人间烟火，身侧是一生所爱。
　　他悄无声息地踮起脚尖，在房浦和的脸颊盖上自己的吻。等对方看过来时，林池笑得灿烂，张开嘴对他说了一句话。
　　奈何耳边充斥着烟花炸裂的响声，房浦和听不见他说了什么，只看到他的嘴唇张张合合。他放大声音问：“你说什么？”
　　“我说——新年快乐！”
　　林池在心底重复先前说的那句话，那句伴随浪漫而生却未被接收的心声：
　　“房浦和，我喜欢你。”群①10，37′⑨6^821看后章
　　是很喜欢、非常喜欢的那种喜欢。
　　提前祝大家节日快乐！假期玩得开心！我们开站后见。

35
　　烟花绽放，无数火星蹿向四周坠落，宛如漫天闪烁的星星点缀黑夜。耳边是接连不断的炸裂声和惊叹声，林池大脑缺氧，无暇去欣赏备受瞩目的烟火。双手不自觉攀上房浦和的脖颈，加深缠绵的吻。舌唇交融、呼吸交织在一起，他浑身失去气力，只能依靠男人的身体站立。
　　许久后，吵杂的声音消退，黑夜归于寂静，欣赏烟花秀的人陆续离开。唇瓣分离时，林池还在犯迷糊，眼神迷离望着房浦和。
　　男人漆黑的双眸里藏匿温柔，揉了揉他的脑袋说：“我们也该回去了。”
　　林池向他伸手，粉色的指尖探上他的掌心，房浦和轻轻握住，藏进大衣的口袋里。
　　烟花落幕，湖边弥散着冷清的气息，月光洒落在湖面上，闪动着粼粼波光。两人步伐一致，不紧不慢地往回走。冷冽的寒风拂过脸颊，林池裹得严严实实的像只行走的小熊，臃肿而又可爱，他问：“你怎么知道这里有烟花秀？”
　　“听说的。”
　　“那你怎么没跟我说？”林池停顿几秒问，“如果我不回来找你，你是不是就不带我来了？”
　　房浦和没说话，算是默认了。
　　“我原本是想跟你一起跨年的，但你有饭局，我就跟房轩安他们出来玩了。如果你事先跟我说的话，我肯定会把时间留给你。”林池板着脸认真道：“你在我这里永远是优先级。”
　　无论何时，永远是他心中的第一位。
　　房浦和沉默许久，看着他说：“知道了。”
　　林池被男人拉着往前走，昏黄的路灯闪烁两下，连带着地上的两道黑影跳跃。他们渐行渐远，身躯融入黑暗。
　　一阵寒风远远吹来他们的谈话声，林池半开玩笑问：“要是我跟房轩安同时落水，你会先救谁？”
　　“……”
　　“怎么不说话？”
　　“等暑假就教你学游泳。”
　　“要是等不到暑假我们就掉进湖里了呢，你会先救谁？”
　　“……”
　　“你果然还是喜欢房轩安一些……”
　　****
　　到达停车场，房浦和拉好手刹，扭头看见林池倚着靠枕睡着了，呼吸均匀，脸颊热得红扑扑的。怪不得后半程路总觉得少了什么，原来是少了这家伙没完没了地吵闹。
　　几分钟后，房浦和绕到副驾驶位拉开车门，刚解开安全带，那人就醒了。彼此鼻尖仅隔厘米，林池的眼睛眨了两下，用含糊不清的声音问：“是到了吗？”
　　“嗯。”房浦和收手，身体探出车外，站在一旁等人出来。林池连打几个哈欠，裹紧衣服跟在男人身后进电梯，问：“你刚刚是想抱我来着，对吗？”
　　“没有，我打算把你丢在车上。”
　　林池才不相信他的话，抿嘴偷乐。他不会告诉房浦和，其实自己早就醒了过来，连同那几分钟发生的事情，他都知道得一清二楚。
　　庆幸的是，动心的人不只有他。
　　“笑什么？”
　　林池笑得张扬，回答说：“不告诉你。”
　　洗完澡，林池赖在房浦和身上不肯离开，从轻啄演变成深吻，男人的手掌抚住他的后脑勺，另一只手从毛绒绒的睡衣底下伸了进去。
　　屋内的暖气开得很足，透明玻璃上弥散着朦胧的白雾。窗外，黑夜静谧，街灯下是纷纷扬扬的雪花。
　　又是一场雪，一场无人知晓的夜雪。
　　掌心相扣，陷在柔软的床垫中，手心泛起细密的汗珠。白嫩的双腿圈住劲瘦的腰身，随着男人的动作抖动，清瘦的身体连同冷灰的床单都被揉皱，凌乱不成体统。
　　一声声房浦和被颤抖的声线喊出花样，既是求饶，也是诉爱。
　　结束以后，林池累到睁不开眼睛，浑身赤裸蜷缩在男人的怀里，紧紧握住那人的手，迷迷糊糊喊：“房浦和。”
　　“嗯。”
　　“房浦和……”
　　“嗯。”
　　房浦和耐心地回应他的每一句叫唤，他问：“你不好奇我为什么突然喊你名字吗？”
　　“你要说吗？”
　　林池调皮道：“不说。”
　　这是独属于他一个人的秘密，不再想要房浦和成为他的哥哥，只想要他以恋人的身份陪在身边。
　　折腾半宿的结果是两人睡到中午才醒，房浦和打电话让附近酒店送餐，刚挂断电话，看见林池站在落地窗边看雪景。放眼望去，尽是雪白的天地。林池指着楼下的小朋友跟他说：“你看，他们在堆雪人。”
　　房浦和问：“你也想去玩？”
　　“不玩，我就指给你看。”林池拥进怀里，抬头看着他说：“我想跟你待在家里，一整天。”
　　“不学习了？”
　　“放一天假，不学习。”林池笑着说：“终于知道为什么老师们要防早恋了，美色误人。”
　　房浦和用手掌捂住他的脸，评价道：“不知羞。”
　　林池坏笑，猫儿似的舔他手掌的纹路。房浦和表情不变，镇定地收回手，林池趁机踮脚吻他的唇，不料反被男人压在落地窗前接吻。
　　漫天雪景，抵不上面前的人半分。
　　很快，酒店的订餐到了。两人吃完午饭，慵懒地躺在沙发上看电影，林池搂着抱枕，头枕着房浦和的肩膀，一腿霸道地压在男人腿上，还时不时用光滑的脚背去勾弄对方的小腿。房浦和没有嫌弃，倚靠着沙发专心看电影。
　　电影将要结束时，茶几上的手机震动了两下。
　　林池歪脑袋凑过去看，发信息过来的人备注是李总，微信头像是昨晚遇见的那个女人。他悄无声息地看完信息，酸溜溜道：“你情人约你出去喝酒。”
　　“嗯。”房浦和倒是很平静，清楚这家伙又在没事找事，边回信息边说：“所以我待会出去一趟。”
　　“那我呢？”
　　“你留在家里看电影。”
　　林池早就瞥到房浦和回的信息：不了，祝李总玩得开心。
　　此刻，两人互相演戏，林池故意道：“刚睡完就抛弃，真没想到房总是这样的人。”
　　“不是说好包养的吗，睡完不抛弃留着做什么？”
　　“那我可真是亏大发了。”林池板着小脸，有模有样地跟他算账，“长得好，身材好，还男高，你去哪里找我这样的？房总呢，给的钱还少，我到现在都没存到钱。”
　　房浦和似笑非笑，说：“不是你自己找上门的吗，现在嫌亏了，要不——”
　　“那还是算了，我勉强将就一下。”
　　房浦和捏着他的鼻子说：“可真是勉强你了。”
　　林池笑了笑，提议道：“我们在家喝酒吧？”
　　“不喝。”
　　“为什么，是只能陪李总喝吗？”
　　“……”
　　林池眼里闪过狡黠的笑意，还在装模作样道：“看来李总才是真爱。”
　　“……”房浦和不动声色地注视着他，问：“你真想喝？”
　　“嗯。”
　　“别后悔。”
　　“喝个酒能有什么后悔的。”
　　房浦和从酒柜里拿了几瓶香槟出来，倒在玻璃杯里面，问：“你想怎么喝？”
　　林池之前跟同龄人喝酒，都是围坐一圈玩游戏，中间转空酒瓶。现在只有两个人，他思索几秒，决定用最简单粗暴的方式，剪刀石头布玩真心话大冒险。他给房浦和讲解游戏规则，担心对方觉得过于幼稚，不放心地问：“能玩吗？”
　　房浦和来了兴趣，眼底意味不明，说：“玩吧。”
　　前几局林池还有些拘谨，不敢让房浦和做过分的事情。房浦和倒是无所谓的态度，赢了只让林池喝酒。酒精作祟，林池开始活跃起来，赢了一次后问：“你现在有喜欢的人吗？”
　　房浦和看着他，眼底藏匿隐晦的情绪，薄唇微启，低声说：“有。”
　　林池能猜到其中的答案，就像清晨的迷雾将散，窥见远处的山尖，平静的面孔下是疯狂跳动的心脏。再一次，他问道：“你喜欢他什么？”
　　房浦和没回答，喝光了面前的酒。
　　“不能说吗？”
　　“这是第二个问题。”
　　后面运气没那么好，林池连输两盘，喝了两杯酒。
　　这回他学乖了，间接问：“我有什么优点？”
　　“长得好，身材好，还男高。”房浦和把他之前说过的话一字不漏地还给他，林池瞬间泄气，果然套不出话来。
　　再接着剪刀石头布，林池出剪刀，房浦和出布。
　　他故意捉弄男人，问：“你喜欢哪种做爱姿势？”
　　“……”房浦和沉默几秒，喝完了杯里的酒。下一盘赢的时候，将这个问题原封不动地抛给林池。
　　“面对面的。”直来直往的林池突然腼腆一笑，说：“你要是想玩其他的，也不是不行。”
　　听完，房浦和的眼尾微微上挑，眼里含着幽然笑意。
　　两人接着玩了几局，房浦和只挑简单能说出口的回答，林池醉意上头，本想赢最后一局就不玩了，没想到一直在输。
　　房浦和看他好像要醉了，问：“还玩吗？”
　　“最后再来一次。”
　　“准备——”
　　林池突然凑过来，双手盖住他的手，醉眼迷离地看着他，悄没声地说：“我出剪刀。”
　　“……”
　　那人停顿几秒，接着道：“让我赢好不好……”
　　尾音缠绵，仿佛在撒娇讨好，房浦和没说话，等林池缓缓松开他的手，数三二一后，他五指张开摊在剪刀手面前。
　　林池笑容明媚，眼睛里倒映着他的面孔，张开手贴住他的掌心，然后五指侧开，从夹缝中扣住。小家伙跨坐在他的腿上，将他的手压在沙发两侧，说：“现在我要亲你了。”
　　笨拙的吻落了下来，林池吻他的眼尾，吻他的嘴唇，一点点侵入他的唇齿，仗着酒醉肆意妄为，煽风点火挑起他的情欲。
　　还没有眼力见地胡乱蹭动，房浦和按住他的腰，让他别乱动。
　　林池下巴搁在他的肩膀处，拉着他的手去抚摸自己的那物，软着声音说：“你帮我摸摸。”qun①10⑶㈦／⑨⒍〝82，1看`后章
　　男人微微眯眼，配合帮他疏解欲望。林池软着骨头，趴在他身上舒服地哼唧。直到爽完一发后，才后知后觉发现自己着了套。
　　刚射完的龟头无比敏感，任何一点细小的摩挲都会激起酥麻的电流。林池握住房浦和的手腕，半是抗拒半是恳求地说：“不行，停一下……”
　　房浦和眼眸暗了半分，当作没听见，继续抚慰他的性器，拇指的力度忽轻忽重，在小孔上面打圈。
　　林池按耐不住，没几分钟，后背就绷紧似一把弯弓，身体承受不住地上翘。手心的器物颜色嫣红，泛出水润的光泽。柱身在男人手里膨胀到极致，事态发展到一触即发的时刻，仅差他打开水闸。可林池还在强忍着，脖子处的青筋都勒显出来，他用哭腔哀求说：“松手，不要……”
　　房浦和慢悠悠地问：“不是喜欢喝酒吗？”
　　“不，不喝了……”
　　话说得断断续续，平坦的小腹还在收缩，脚趾蜷缩成一团，挂在男人的腰上。林池的眼泪都挤了出来，要落不落，双手无力地覆盖在大掌之上，摇头说不要继续。
　　房浦和抽出一只手，就在林池以为他要饶过自己的时候，乳粒被人狠狠地掐住，瞬间，林池没防备住，小腹高高挺起，一道晶莹剔透的水柱射了出来，洒落在两人中间。
　　他控制不住，持续了将近半分钟才停止。林池没经历过这种事情，只觉得丢脸，嘴角一撇，用手捂住自己的脸，一副似要哭的模样。
　　房浦和把人抱了起来，带他去浴室洗澡。
　　林池全程都捂着脸，一声不吭，房浦和拿开他的手，林池就把脸偏向别处。
　　“生气了？”
　　房浦和脱光他的衣服，说：“不是说可以玩其他的吗，这么快就翻脸不认了？”
　　林池怨道：“你是不是故意的，让我喝那么多酒。”
　　“的确是故意的。”
　　林池气的脸颊都鼓了起来，房浦和说：“长记性了，以后别乱喝酒。”
　　“为什么？”
　　“对身体不好，喝醉了也容易被坏人拐走。”
　　“哪里有坏人，分明只有你。”
　　“的确。”房浦和抵进他的两腿间，把人困在角落，低声说：“那我再当一次坏人。”

36
　　元旦过后的时间变得非常紧迫，林池就像被鞭打的陀螺，永不停歇地旋转，始终保持忙碌的节奏，就连大脑神经也是紧绷的状态。
　　临近期末考试，老师们才稍微减轻学习任务，考前最后一天留给他们自行复习，顺便叮嘱考试的注意事项。
　　教学楼窗外有一棵枯树，堆积的厚雪压断树枝，簌簌落下一场几秒钟的暴雪。办公室的暖气开得很足，林池刚结束这学期的最后一节私教课，王老师喝了口保温杯里的茶水说：“不错，进步挺大的。明天好好考试，不出意外能考个好成绩回家过年。下学期再继续努力。”
　　林池收拾作业和课本，礼貌道：“好的，谢谢老师。”
　　接近放假，一向严厉的王老师也是心情好，跟他闲聊说：“你这孩子还挺有拼劲，保持这个势头不变的话，明年肯定能考个好大学。”他话音一顿，问：“听你哥哥说，你是想考A大对吗？”
　　林池当场愣住，不知作何反应。只见王老师继续说：“你哥哥还挺关心你的，问过我几次。听他说你是想考A大，但成绩差不自信，不敢说出来？害，想考就考嘛，有目标是好事，就怕学到头连目标都没有。况且我看你也不是很差，一点就通，脑子还是转得挺快的。”
　　林池记得自己很久之前提过一次A大，但后来再没跟房浦和聊过这个话题，没想到对方一直没忘，默默记在心里。他一时说不出话来，细想发觉房浦和就是这样的人——暗地里把所有事情处理好，绝不摆在明面上说。
　　一如他的感情，掩藏在行为之下，是待挖掘的珍宝。
　　林池跟老师道谢，回家就装模作样地质问房浦和，“谁说我想考A大了？”
　　房浦和看着他的眼睛说：“你不想吗？”
　　A大是他高一辉煌时刻的梦想，后来成绩落败，梦想也就落了尘土，既不敢奢求也不敢妄想。他全然忘记当初是怎么提到A大的，也忘记自己说了些什么。或许房浦和捕捉到他话里的羡慕，不动声色地记在心底。
　　林池还是没胆量说想，只问：“你让我考前五其实是这个原因吧？”
　　在他着眼于期末考试和一餐晚饭时，房浦和计划的是他的高考和他后面的人生。这个人永远考虑得比他要多得多，而这一切是单从外表看不出来的。
　　房浦和说：“有这个成分在。”
　　“那我要是没考上呢？”林池犹豫道：“你会不会很失望？”
　　“……你不应该考虑我的看法，那是你的高考，你考虑的应该是自己会不会遗憾。”
　　“而且无论你考没考上，我都在这里，不会变。”所以完全没必要害怕失败，会有人在背后支撑你。
　　林池鼻尖一酸，没再说话，只是安静地吃晚饭。吃完后说明天要考试，就先去书房复习了。他在书房待了几个小时，没熬夜，洗完澡便上床睡觉。
　　房浦和也上床没多久，还没睡着。林池仰面望着天花板自言自语：“我以后要是去外地上大学，我们就分开了。”
　　最少也要四年，还是在他没有选择深造的情况下。房浦和的家和公司都在这所城市，这也就意味着他们必须分开。四年，只有寒暑假和节假日才能见面，谁能保证感情不变质。
　　他害怕有人将房浦和偷走，如同他将房浦和从房轩安身边偷走。一旦享受过这人的温暖，他就再也不想松手。
　　房浦和没有说话，他不是没考虑过这个问题，但他不能给虚无缥缈的承诺。
　　“你会喜欢上别人吗？”
　　“……”
　　林池知道让房浦和保证不会喜欢上其他人的做法过于荒谬，但他还是要这样问，即便房浦和并未说出他想听的好话。
　　如果房浦和不说，那他便开口说：“除了你，我不会喜欢任何人。”
　　男人沉默许久，提醒他道：“话说得太早了，这些都是以后的事。”
　　“不早，只有半年了。”林池继续说：“如果我们没有在一起，那只有一种情况，你抛弃我跟别人在一起了。”
　　“……”
　　林池翻了个身，脸埋在男人怀里，闷声道：“我希望你能等我。”
　　希望所有人在你眼中都黯然失色，然后我是唯一光鲜亮丽的存在。
　　“你会来看我吗？出差或者没有事情做的时候。”
　　“会的。”房浦和结束关于未来的谈话，说：“早点睡，明天还有考试。”
　　既然目标变成了高考，期末考试的重要性也就在下降，林池并不为考试感到焦虑，反倒心生遗憾，知道实情、跟房浦和相遇，这一切若是发生得再早一点就好了。那样，他们还能多待在一起。
　　林池闭上眼睛想，只有半年时间了。
　　****
　　期末考的两天还算轻松，林池发挥正常，几场考试下来自我感觉良好。考完后还要再上一个星期的课，班主任当天就来教室发放答案，让他们先自行修改，把错题再做一遍。
　　教室一片哀嚎。房轩安对完答案，大致估算一番，成绩进步不大，只能凑合着看。他转头问林池考得如何，没想到林池还在估分。几分钟后，那人的眼睛一亮，房轩安没听到结果就知道答案了，问：“考得很好吗？”
　　林池的嘴角抑制不住地上扬，窃喜道：“应该，反正比上次的成绩好很多。”
　　“给我看看。”
　　房轩安把同桌的试卷拿过来，上面没写具体的分数，但满面的红勾勾也能看出来他考得不错。房轩安把试卷还给同桌，象征性地说了一句：“真不错。”
　　他转头为自己的那点分数感到丢脸，虽说他一直都在尽力追赶林池的脚步，奈何智商和勤奋不在一个等级上，眼睁睁看着林池大踏步地往前跑，自己只能小碎步地前进，着实有些气馁。
　　由于私心，房轩安无法共情为林池感到高兴。原以为彼此都是燕雀，没想到对方是鸿鹄，将来是要展翅高飞的。
　　房轩安情绪低落，没再找林池说话，埋头把错题重新算了一遍。林池则是收起试卷，再度进入学习状态。他回家没有告诉房浦和这件事，想着保险起见还是等成绩出来再说。但房浦和还是猜了出来，说：“看来你考得不错。”
　　“你怎么看出来的？”
　　“说话声音都变了。”
　　“有吗？”既然被发现了，林池没再藏着掖着，笑道：“要是运气好，或许有机会能尝到你做的饭。”
　　房浦和勾了下嘴角，说：“等你的好消息。”
　　接下来的几天都是正常上课，所有老师都在讲解期末试卷。林池听得格外认真，做笔记、找弱点、再集中训练错题。这样的日子持续了三四天，各科的成绩陆陆续续公布。最后，班主任抽空来了一趟，将排名表粘贴到教室的墙上。
　　林池的排名不是自己亲眼看到，而是率先听同学说起。有人在门口冲他喊：“我靠，林池，你是第七名！”
　　刹那间，那道声音如五雷轰顶，林池脑袋嗡嗡的。对方还以为他震惊到说不出话来，说：“不信你过来看。”
　　林池挤过去看，发现名字的确排在第七位。再一看，跟第五名差了十分，也就是两个选择题的分数。班级第一依旧遥遥领先，比他高了将近四十分。
　　坐回座位上的他宛如失了魂，满脑子都是两个选择题的分数，但凡再多做对两道题该多好。房浦和还说等他好消息……
　　这下如何说出口都成问题。
　　房浦和回来得很早，换了衣服坐在沙发上看平板，撩眼见林池举步艰难，闷闷不乐地走过来，问：“怎么？”
　　林池把书包往另侧沙发上扔，整个人倒在他旁边，郁闷道：“考砸了。”
　　房浦和似乎一点都不意外，淡定地问：“怎么考砸了？”
　　“没考进前五，差了几分。”林池看了他一眼，爬起身坐到男人腿上问：“你怎么一点都不意外，是不是早就知道了？”
　　“我们班主任是不是在家长群里发成绩排名了？”
　　“嗯。”
　　“那你知道了还问……”
　　两人对视片刻，皆没有话要说。许久后，林池出声说：“怎么办？我还想在过年前看你下厨的，现在没机会了。”
　　房浦和似笑非笑，说：“等下次吧。”
　　林池把脸埋在男人的肩膀处，冷不丁咬了他脖子一口，“你怎么不说，虽然没考进前五，但你也很努力了，我明天就做饭犒劳你。”
　　房浦和被他的话逗笑，说：“想得美。”他拍了拍林池的后脑勺，提醒道：“我明天还要上班，你别给我咬出印子来。”
　　“我心情不好，得多咬几个印子。”说完，林池作势又要咬他的脖子，被房浦和压倒在沙发上，柔软的唇瓣覆盖过来，用温柔融化他的小脾气。渐渐的，林池不再乱咬，承接对方的索取。
　　情迷意乱之时，听见房浦和低声说：“反正跑不掉，急什么？”
　　吻再次落下来，林池仿佛坠入云端，陷在不真实的梦境里。梦里无他，唯有所爱，共度良宵。

37
　　房浦和下厨的事最终还是泡汤了，林池信誓旦旦地说，下学期一定会吃到，还顺便将菜单给预定了。房浦和宠溺地笑了笑，依旧说原先的那句话，等你的好消息。
　　几天后，林池迎来了高三的最后一个寒假。因为学业紧，学校只放十天假，基本过完年就要马不停蹄地回学校上课。而临近年底，房浦和公司的事情非常多，每天早出晚归见不到人。两人都没机会待在一起。
　　这天，刘玉发信息过来，问他什么时候回家过年。
　　林池查看日历，发现距离除夕夜居然只有三天了。房浦和肯定也要回家过年，这就意味着他们后面几天都见不了面。想到这儿，林池还挺不情愿的，拖到睡觉前跟房浦和说：“我妈问我什么时候回家，我跟她说明天回去……她年底肯定有很多事情要做，我得回家帮忙。”
　　房浦和淡淡地嗯了一声，没了下文。貌似舍不得分开的人只有他，而男人对这种事情毫不在意。
　　“我说我要走了，你一点反应都没有的吗？”林池故作惆怅道：“只有我舍不得离开你。”
　　房浦和看出他的小把戏，应承说：“的确。”
　　林池猛然一惊，扑过去问：“你在外面是不是有人了？”
　　“是之前的那个李总？还是说你又在夜总会找了一个？”
　　“这怎么能跟你说？”
　　“怪不得你每天回来这么晚，肯定是陪那位去了，还骗我说在忙。”林池手脚不老实，故作醋意大发的模样问：“你喜欢他什么，长得好、身材好、还是年轻活好？”
　　房浦和把他不规矩的手拿开，说：“他可比你老实多了。”长′腿]老阿姨后，续追更
　　林池不以为然，心想：我要是老实了，你还能跟我在一起吗？他继续作乱，随处煽风点火，化身成为小霸王，说：“所以你嫌弃我是不是？巴不得我早点走，然后把那人带到家里来？”
　　房浦和扣住他的手腕，不让他乱摸，只道：“你这乱说话的本事从哪儿学的？”
　　“我说的分明是实话。”男人拇指和食指掐住他的脸颊，中间的嘴唇瞬间嘟了起来，林池口齿不清晰地说：“不然你怎么一点反应都没有。”
　　房浦和无奈说：“这几天比较忙，与其让你一个人待在这里，还不如早点回家，起码热闹些。”
　　“骗子，我才不信，你就是——”剩下的话全被男人堵在嘴里。
　　林池心跳漏掉一拍，很快沉浸其中。他越来越喜欢说些不着边际的话，看房浦和露出无可奈何的表情，然后吻他。
　　只要是房浦和主动的吻，他都会心旌荡漾。
　　唇瓣若有若无地轻触，房浦和压低嗓音问：“哄好了吗？”
　　林池眼神迷离，张唇含住男人的下唇，呢喃道：“我想要。”
　　手掌一寸寸伸进衣服，爱抚清瘦的肉体。深不见底的眼眸中装着人，房浦和半撩起他的睡衣问：“想要什么？”
　　被窝底下的两人，身体紧贴没有一丝空隙，彼此的变化心知肚明，这人偏偏要他说出来。林池摸着滚烫的硬物，暧昧道：“这个。”
　　“想要你，想要房浦和。”
　　****
　　次日，林池回了刘玉家。
　　过年前有很多活儿要做，林池又是家里唯一的男性，自然而然包揽了很多事情。他跟着刘玉一起去农产品批发市场买水果蔬菜、肉制品，把大堆的年货往家里搬。与此同时，他还要整理许久未睡的房间，打扫卫生。忙里偷闲中，再挤出一点时间给房浦和发微信，给他欣赏劳动成果，说路上的所见所闻。
　　房浦和那边也忙，无法及时回信息，但做到了发出去的每条信息都有回应。林池想起两人刚认识的时候，房浦和极其高冷，不屑去回他的短信。而现在，就算没话说也会发一个表情包。态度的改变简直是翻天覆地。想到这，林池冲着手机傻笑，结果没笑几秒钟就被刘玉喊过去帮忙。
　　一整天下来，林池累得不行，瘫软在沙发上玩手机。刘玉突然想起什么，扭头对林池说：“今年忘了给你买新衣服，你要吗？”
　　“不用了妈，我有新衣服。”
　　林池回来时，身上穿的羽绒服就是房浦和给他买的。刘玉当时一眼就看出来这件衣服是新的，心里也清楚，简单点点头说：“那好。”
　　晚饭时，林池在饭桌上跟刘玉说：“妈，我这次期末考了第七名。”
　　“嗯，我看到你们班主任在群里发的通知了。”
　　既然她已经知道，那林池就没什么好说的了。只不过他暗自期待刘玉会高兴，没想到对方什么表情都没有，产生一丝失落。片刻后，刘玉突然发话说：“既然你离开我能过得更好，那我也就不用多操那份闲心了。”
　　“那人是男的对吧？”
　　“嗯。”这还是刘玉第一次开口主动跟他谈论这件事，林池有些忐忑，紧接着听见她问：“多大了，二十多还是三十多岁？”
　　“二十多。”
　　“他有家室吗？”
　　“……没有，他单身。”
　　林池心细地发现刘玉面部的肌肉放松下来，嘀咕说：“那挺好。”她给林池夹了几块排骨说：“男的女的倒是无所谓，反正你自己小心点，别被人骗了。”
　　言下之意也就是接受他跟别人在一起，也接受他被包养这件事了。唯一让林池稍感罪恶的是，刘玉并不知道他的对象不是别人，而是自己的亲哥。
　　林池闷声道：“谢谢妈。”
　　“你自己再继续努力吧，反正我没读过书，学习上的事情我也帮不上忙，只能你自己摸索。还有半年时间，等考完就轻松多了。”
　　“嗯。”林池埋头扒拉米饭，大吃几口后说：“对了妈，认亲那件事我想好了，高考完不跟房家人相认。”
　　刘玉夹菜的筷子一顿，望向他问：“怎么反悔了？”
　　“我现在过得挺好的，没必要。”
　　他当初渴望至极的东西现在已经拥有了。再往前走就是万丈深渊，一旦跌落，生活将会毁于一旦。而且他不敢想象，若是房浦和知道自己被算计了，会作何反应。
　　开学时林池还犟着要跟亲生父亲相认，如今却轻飘飘地来了一句没必要。这个转变过于突然，刘玉沉默几秒说：“随便你。”
　　吃完饭，林池收拾碗筷本想去洗碗，刘玉瞥了一眼说：“放那儿吧，我待会儿洗。你也累了一天，先回房间休息吧。”
　　林池说了声好，溜回房间打视频通话。很快，视频就接通了，但手机被房浦和随意放在桌子上，只能看见洁白的天花板，他问：“你人呢？”
　　“在吃饭。”
　　“现在才下班吗？”
　　手机传来几声碗筷碰撞发出的清脆声响，然后天花板在屏幕里晃动，下一秒出现房浦和的脸。虽说视频里的人比真人差了几分姿色，但林池还是挺稀罕的，冲房浦和傻笑说：“看到了。”
　　又接着说：“原来没在家偷人。”
　　“……”房浦和端详他几秒说：“你心情倒是不错。”
　　“被你看出来了？不过我现在是挺开心的。”
　　“说说看？”
　　林池笑得狡黠，“才不跟你说。”他转移话题问：“你什么时候回家过年？”
　　“后天。”
　　“后天不就是除夕夜了吗，房轩安没催你早点回去？”
　　“说了两次，但得先把事情做完。”
　　“哦，你们家过年热闹吗？”
　　“……”
　　“怎么不说话？”
　　“你是想跟我回家过年吗？”
　　林池的脸唰一下红了，说：“谁想跟你回家过年了？我就随便问问，因为我们家只有我跟我妈两个人，就问问你们家的情况。”
　　房浦和意味深长地看着他，回答说：“一般般，不过我们家亲戚多。”
　　“这个我知道，房轩安之前跟我说过，然后他压岁钱还特别多。”
　　“你有压岁钱吗？”
　　“特别少，几乎没有。”林池眨了眨眼睛，可怜兮兮道：“房总今年记得给我发压岁钱。”
　　房浦和笑了一下说：“看你诚意。”
　　“给压岁钱还要什么诚意，是要我多说些好话吗？”
　　“也可以。”
　　“那我到时候一个劲地夸你，你会给我多少？”
　　“太假的话一分钱都没有。”
　　林池撇嘴抱怨，房浦和在视频里笑起来，眉眼舒展，嘴角勾起弧度。林池看得心痒痒，鬼使神差地按下截屏键，把房浦和转瞬即逝的笑容当做珍宝收藏起来。
　　手机截屏里的人，一个在闹，一个在笑。
　　****
　　除夕，即使家里只有两个人，年夜饭还是要尽可能做丰盛一点，毕竟是过年。刘玉从中午开始着手准备，林池在旁边帮忙，负责洗菜、切菜。母子两人忙活一通，几个小时后弄了丰盛一餐饭。
　　看着满桌的菜肴，耳边是隔壁阖家欢乐的笑声，家中还是缺少过年的氛围。刘玉笑了笑，眼角皱纹堆积，她看着林池说：“你喝酒还是喝饮料？”
　　“饮料……”
　　“喝酒吧，陪妈喝一杯。”
　　也不知刘玉何时买的白酒，她从厨房拿出来，拆开包装，给林池倒了一杯，说：“冷清是冷清了一点，但这么多年也都这样过来了。等以后，也不知道还有机会一起过年没。”
　　刘玉这话说得林池心惊胆战，他说：“妈，我不跟房家人相认。”
　　“我知道，但你总归是要长大的，迟早要离开家去外面生活。”刘玉把酒瓶放下说：“还站着干嘛，坐下来吃饭。”
　　“先干一杯吧。”两个玻璃杯在冷空气中发出清脆的碰撞声，林池先开口道：“妈，新年快乐！希望你身体健康，生活愉快，事事如意！”
　　“好，那就祝你高考顺利，能考上一个好大学。”
　　“谢谢妈。”
　　餐桌中央摆的是牛肉火锅，不断翻腾着白滚滚的热气。刘玉夹了几块牛肉到林池的碗里，说：“吃吧，多吃点。”
　　“嗯……”
　　吃完年夜饭，班级群里发起红包雨，林池蹲守抢红包，偶尔也出来闹腾几句。没多久，房轩安给他私发信息，祝他新年快乐，还顺带发了一个红包。
　　林池也给他发了红包，特意说：“群里抢来的钱，全给你了。”
　　就在这当口，群里的男生揪出林池说：“就知道潜水抢红包，怎么也不发一个？”
　　“穷死了，刚抢的都发出去了，现在一分钱没有。”林池在群里开玩笑，发哭哭啼啼的表情包。
　　“啧啧，把我们的红包抢了私发给别人是吧？快老实说，你发给谁了？”
　　林池还在打字，却见房轩安发了个红包出来给他解围。点进去一看，发现房轩安发了六块钱的红包。而那人私底下给自己发了六十六的红包。
　　他随便一点，成为房轩安红包里的运气王。机灵鬼上身，把从房轩安那里抢的红包当做自己的钱，发了出去。还点进私聊界面给房轩安发猫猫调皮的表情包。
　　就这样聊了一会儿，等群消息渐渐减少，他退出微信给房浦和打电话。很快，电话接通，听见男人在那边对别人说：“等会，我接个电话。”
　　手机里传来电视春晚的热闹欢呼，紧接着，吵杂的背景音消了下去，房浦和走到一个安静的地方，林池问：“你在看春晚吗？”
　　“不是，陪长辈打牌。”
　　“那我是不是打扰到你了？”
　　“不碍事，让房轩安替我接着打了。”
　　“房轩安还会打牌的吗？”
　　“嗯。”
　　说完后，彼此都沉默几秒，房浦和在安静地等待他开口说祝福语。林池偷偷坏笑，说：“房浦和，除夕快乐！”随后，他把早就准备好的台词拿出来照着念，足足念了一分钟，
　　几秒后，房浦和似发出若有若无的笑声，用宠溺的语气怪罪说：“这就是你的诚意吗，拿百度的新年祝福语敷衍我。”
　　林池笑了起来说：“不好吗，我找了半小时。”
　　“……”
　　林池其实是故意的，把真正想说的话留在后面。他说：“好吧，那我认真一点。希望房浦和在新的一年天天开心，最好能多笑，还有——”
　　他把声音压低，仿佛在说悄悄话般道：“我爱你。”
　　下一秒，听见房浦和发出一声满意的轻哼，就好像早就猜到他会说这句话。
　　林池问：“怎么样，是不是诚意满满？”
　　“嗯。”
　　“红包！”
　　林池飞快在心里盘算房浦和会发多少，依照他的性格肯定不会发暧昧的特殊数字，只会是个吉利数字。那么会发什么吉利数字？林池正想着，下一秒，手机传来一声震动，显示有红包。他立刻点进去，发现房浦和发了689。
　　连吉利数字都不是。来１《１<03７;⑼6《８·21看·更·多
　　“这是什么意思？”
　　“我当年考进A大的分数，希望你也能考上A大，越来越优秀。”
　　林池的眼睛笑成弯月，果然，房浦和有一套属于自己的浪漫。他回答说：“好，但是你要记得等我，等我毕业回来陪在你身边。”
　　原以为这样就结束了，没想到还收到一条转账。房浦和给他转了八千块钱，在电话里说：“现在你的压岁钱比房轩安的多了。”
　　林池疯狂心动，心脏砰砰如擂鼓。声音强装镇定，嘟哝说：“我可没说要跟房轩安比压岁钱。”
　　房浦和轻笑，电话里的嗓音低沉好听，温柔地说：“你是没说过，但我想这样。”
　　太犯规了……
　　甜蜜的眩晕袭来，林池兴奋到在床上打了个滚，随后立马给房浦和发了一个520的红包，所有要表达的心意全部藏在里面。
　　****
　　客厅，一群人围着嗑瓜子、打牌。小姨悄无声息地瞟了眼在阳台接电话的人，随口地对房轩安说：“轩安，你哥哥是谈恋爱了吗？”
　　“没吧，我没听他说。”
　　“这么长一通电话，还是除夕夜的晚上，不是对象打来的，还能是谁？”
　　牌桌上的其他亲戚点头，赞同说：“我看像。不过浦和从小就性子闷，谈恋爱怎么可能会跟我们说。”
　　“所以我问的轩安啊。”她转头再次问身旁的少年，“你不知道这事？”
　　房轩安摇摇头表示自己不知道。
　　“什么时候有空，偷偷跟你哥打听一下，让我们也知道个底。”
　　“好。”
　　“看你哥谈一次恋爱可真不容易，你可别学他，上大学后遇上了就谈。”
　　“我还早，不急。”
　　“不早了，再过几个月就是大学生了，喜欢就追，好好把握机会，年轻也不怕犯错，多谈几个就知道喜欢什么样的了。”
　　房轩安哑言，他的喜欢早就有了类型，只不过不敢告诉对方。他偏头看向阳台的哥哥，脸部轮廓半明半暗，嘴角上扬，嵌在漫天星辰的夜景里宛如一幅画。

38
　　刘玉的亲戚不多，再加上林池今年高三，就没让林池跟自己一起走亲戚，只让他在家好好学习。
　　但是小区的隔音效果不好，过年期间整天都闹哄哄的，白天是来客人的招待声，小孩玩闹的尖叫声，到了晚上则是一片麻将声。
　　林池嫌吵，打算年初三就回公寓那边。他把这件事情跟房浦和说，房浦和沉默几秒，说晚上来接他一起过去。
　　“你不在家多待几天吗？”
　　房浦和不答反问：“你想一个人待在家里？”
　　“不。”林池老实道：“我想跟你一起。”
　　不知道房浦和那边是什么情况，但林池是深刻体会到了度日如年的感受。整个心都寄存在那人身上，吃饭时想，睡觉时也想，巴不得时刻都在那人身边。
　　刘玉知道他要走的事情，没有留他多住几天，只问：“什么时候走？”
　　“五点多吧。”
　　“那吃完饭再走吧，我早点弄。”
　　“好。”
　　刘玉再次下厨做饭，弄了一顿丰盛的晚餐。饭后，让林池不用管桌上的残迹，说：“你东西都收拾好了吗？别把书落在房间里了。”
　　“嗯，都收拾好了。”
　　“那你到沙发上去等吧，这里不用你收拾。”
　　林池去厨房洗手，出来后坐在沙发上给房浦和发信息，问他还有多久到。几分钟后，刘玉站在厨房门口跟他说：“家里的洗洁精用完了，我去楼下商店买瓶洗洁精。”
　　“好。”
　　“走之前记得把门关好。”
　　“好，我知道。”
　　林池闲着没事干，刚打开斗地主，看见房浦和回信息说到了。他收拾东西，提着行李箱下楼，衣服没多少，箱子里装的大多是学习资料，稍微有点重。等他挪动到小区门口，远远看见房浦和的车停在路边。
　　黑色大衣，身材笔直而又修长，迈着长腿朝他走过来。几日不见，房浦和看上去更帅气了，浑身上下每处地方都熠熠闪光。
　　林池飞快跑过去，脸上洋溢着漫无边际的笑容，眼睛弯成月牙，扑进房浦和的怀里。
　　脖子上还围着男人给他买的围巾，下巴抵在胸膛，仰头用星星眼望着房浦和。男人摸了摸他的脑袋，问：“过年过得怎么样？”
　　“挺好的。”唯一不足就是非常想你。
　　两人站在车边拥抱片刻，房浦和让林池先上车，自己走过去将行李箱放进后备箱里。
　　车里的暖气很足，林池乖巧地坐在副驾驶位上，等男人上车。
　　天色灰暗，还没有完全黑下来，路边行人很少，裹紧衣服在寒风中行走。
　　房浦和很快就启动车，开往公寓。车窗外的景象在缓缓移动，他瞥了眼后视镜，发现一位身着鲜红色棉袄的路人在后视镜里缩成一个红点，直至完全消失。
　　刚一回到家，林池站在原地不动，小算盘都表现在脸上。等房浦和锁好门转身，他像头小饿狼扑了上去，整个人跳到房浦和身上，双腿夹住他的腰，圈住男人的脖子跟他接吻。
　　暧昧细微的水声打破房间内的寂静，房浦和双手托住他的屁股，往前走了几步，把人放倒在沙发上。亲吻中断，林池很显然还没有亲够，正疑惑，看见房浦和拿遥控器打开家里的暖气，
　　他不怀好意地笑着问：“你打开暖气做什么？”
　　“怕你冷。”
　　“我穿了这么多衣服怎么会冷。”林池跨坐到他腿上，眼睛漾出笑意，直勾勾看着他问：“还是你想做什么？”
　　房浦和漆黑的眼眸平静，视线细细扫过他的五官，说：“是想做些什么。”
　　顿时呼吸一窒，那句半带玩笑的话只是随口一说，没想到房浦和会直白地承认。而且男人的眼眸深邃，专注与他对视时，眸子里有万般情深。
　　林池凑近，鼻尖轻轻相抵，暧昧的视线下移，注视男人的薄唇却又不主动亲他。只是眼里含笑，眼尾微微上扬，悄没声地说：“那你想做什么？”
　　声音缠绵勾人，这回房浦和没再说直白的话，也没有行动，就是看着他。视线交织，如同带有温度擦出火花。房浦和的脸依旧冷淡矜贵，唯有眼睛映出深情，无形之中早就吻了他千万次。林池实在是受不住他这张脸的诱惑，微微侧脸，将人压在沙发上亲吻。
　　嘴唇是凉的，呼吸是热的，房浦和的专属气息萦绕在鼻尖，林池细细品尝，探索朝思暮想的美味。吻到后面忘记时间的流逝，只觉得还不够，想要更深入的交融在一起。
　　房间的温度回暖，林池还穿着羽绒服，后背泛起蒙蒙的细汗。脸颊也微微泛红，不知是情欲作祟还是单纯热的发红。
　　隔着布料，林池熟练地抚摸滚烫的硬物，从他第一次上手，到如今已经打过无数次交道。眼看那物在手中膨胀开来，林池解开皮带，有模有样地疏解，耳边是男人紊乱的气息，他不安地蹭动，脑袋搁在男人脖颈处，坏心眼道：“说你想我了。”
　　想听房浦和情动时候说的情话。
　　房浦和没说话，林池继续说：“就一次。”
　　“我都说了那么多次，我喜欢你，我爱你，全说过了。你就说一句给我听听，好不好……”
　　他知道以房浦和的性格不会说这种直白的情话，但得不到才会更想要。
　　男人的嗓音有些哑，问：“你呢？”
　　“我当然想你了，天天都在想。”
　　房浦和额角蹭动他的鬓发，说：“要是不想就不会过来陪你。”
　　话刚说完，林池如狼似虎地亲吻男人，表达满腔的爱意。他微微起身，脱掉裤子，扶着昂扬器物缓缓坐下，完全进入的瞬间，林池仰起好看的脖子发出一声喟叹。
　　天彻底黑了下来，街灯准时亮起，对面的楼房零零散散亮灯，小孩吵着要下去玩，爸爸走到窗边往下望，跟他说：“你看，小区里都没有小朋友出来玩。”
　　“不要，爸爸陪我下去玩。”
　　妈妈走过来望了眼外面的天色，看到对面的光亮，说：“过完年，好多人都回来了，对面的灯都亮了不少。”
　　“那肯定。”爸爸抱起小孩，无奈道：“走，爸爸带你出去转一圈。”
　　女人再次望了眼窗台，只见白亮的灯光，不知一对兄弟正在陷入浪潮。

39
　　后面两天，两人仿佛热恋期的情侣，如胶似漆地黏在一起，除了家里哪儿都没去。他们在沙发上亲吻，在餐桌旁做爱。唯有的一点清醒时间，房浦和让林池去书房学习，结果没过半小时，这家伙又跑来撩拔他。甚至无需说什么，只要某个瞬间的眼神对上，就情不自禁吻到一起。
　　家里每处角落都残留有他们做爱的身影，垃圾桶的避孕套肉眼可见地增多。房浦和怕林池身体承受不住，没想到这家伙反而乐在其中。甚至越来越放肆，说些不着边际的胡话，行为也颇具挑逗性。
　　年初六的那天，房浦和接到电话后要外出一趟。临走前不放心地嘱咐了几句，说粥在电饭煲里保温，记得吃早饭，自己很快会回来。林池睡意朦胧，迷迷糊糊嗯了一声，继续埋在枕头里睡觉。
　　再次醒来已是中午，林池穿着单薄的睡裤，上半身套了件宽松的毛衣，随意地踩着拖鞋去厨房找吃的。喝完热粥，整个人往沙发上一扑，掏出手机给房浦和发信息，问他去哪儿了，什么时候回来。
　　宽松的睡裤滑落一截，露出纤细匀称的小腿肉。毛绒绒的拖鞋挂在脚上，随着小腿动作在空中摇晃，要掉不掉。就在这时，玄关口传来门铃的声音，拖鞋的动作一滞，从光滑的脚背上摔了下去。没想到信息刚发出去，房浦和就回来了。林池坐起身，胡乱将脚塞进毛绒的拖鞋里，几步跑去给人开门。
　　“怎么这么快就回来了，我还以为——”
　　话音猝然消失，林池的笑容瞬间僵硬在脸上。几秒后，脸色转为苍白，不安道：“房轩安，你怎么来了……”
　　房轩安穿着过年的新衣服，右手提着红色礼盒，站在面前。刹那间，礼盒摔落到地上，发出一声闷响，像摔炮闷在水里炸裂。房轩安也很惊讶，眼珠子瞪得圆鼓鼓的，问：“林池，你为什么会在。”
　　“我哥家”三个字还没说出口，他的视线下移，见林池单穿一件米色的毛衣，领口松垮，白净的脖子上挂满红痕。脑袋嗡的一声响，大脑一片空白。
　　死寂般的沉默，房轩安的表情凝滞住了，目光死死地盯着那刺眼的痕迹，转而变得狰狞。林池从来没见过他露出这幅骇人的表情，下意识捂住自己的脖颈，向后退了一步。
　　下一秒，房轩安一把推开房门，也不顾林池是否来得及躲闪。他像个强盗冲进家里，疯了般踢开卧室的门，床单凌乱，双人枕头紧挨在一起。拉开衣柜，尺码不一的衣服宛如正在相拥。
　　甚至垃圾桶里还有没来得及处理的秽物。
　　两分钟，他剖开这所公寓，发现它藏起来的细节。遍地是两人生活的痕迹。牙刷、拖鞋、避孕套，任何细节都在赤裸裸地袒露，他们同居已久。
　　如果不是小姨好奇，让他拿着礼盒过来探访，他根本不会想到，哥哥不对外公布的情人是自己的暗恋已久得不到的人。
　　房轩安扯出凄凉的笑，看着林池说：“我还在想我哥怎么把门锁给换了，原来真的在家里藏了人，怕我发现。”
　　“你们在一起多久了？”
　　他脑海里面浮现出很多往事，心酸道：“元旦那天，你是回去找我哥了吧？”
　　林池不敢出声，完全不知该如何应对当前的局面。
　　“我就知道。”房轩安的笑容比哭还要难看，脸部的肌肉抽搐，眼睛溢满痛苦，“所以你从来都没有女朋友，不给我看照片，不让我跟她见面，是因为那人是我哥，是吗？”
　　渐渐的，眼睛红了一圈，声音梗塞，说：“你们是从什么时候开始的？第一次在我家见面，你们就互相看上了是吗，然后怕我知道，瞒着我谈恋爱，瞒着我同居……”
　　房轩安肩膀抖动，似哭非哭，似笑非笑，两种截然相反的表情结合在一张脸上，说：“你们瞒得好辛苦啊。”
　　林池发现不对劲，弱弱地询问说：“房轩安，你……”
　　“凭什么啊。”房轩安吼了一声，眼泪瞬间哗哗淌下，一米八的少年脆弱得不成样子，“不是说要讲究先来后到的吗……”
　　“你们怎么可以在一起。”房轩安埋头痛哭起来，像个受伤的小孩子一样，哭道：“林池，那是我哥啊！”
　　林池从来没见过房轩安失控的模样，更没见过他哭成这副惨样，泪流成河，声音越来越小。他在房轩安面前蹲下来，一手搭在后背处，问：“房轩安……你没事吧？”
　　低头瞥见房轩安的脸色不对劲，五官扭曲，表情十分痛苦，捂着心口像是要发病了。他赶忙跑到茶几的抽屉翻找以前的药，结果没找到。回想起来可能是过年大扫除扔掉了。
　　林池后背发凉，生怕房轩安情绪激动有个好歹。他手忙脚乱地找手机，越慌越乱，不知道把手机丢哪儿了，明明刚才还拿在手上。他焦急道：“你等等，我马上打电话。”該文档取自，群一三酒肆酒肆六，三，一
　　拿起抱枕，扔下抱枕，他终于在沙发的缝隙里找到手机，拨号的时候手指都在颤抖，紧张到语无伦次，说了两次才说清楚公寓地址。同时跑去扶住房轩安的身体，说：“你不要激动，别激动……”
　　＊＊＊＊
　　手术室外，林池独自来回走动，两只手不安地搅动在一起。来得匆忙，他甚至没时间换衣服，只披了一件羽绒服，下半身还穿着单薄的睡裤。好在羽绒服是长款的，能稍微帮他抵挡冷飕飕的寒风。他裹紧衣服，等待房浦和赶过来。
　　不知为何，接连给房浦和打了两次电话都是占线的状态，第三次才打通。而且总感觉房浦和接电话时的反应有些怪，但又说不清楚哪里怪，只是跟早上出门的语气有很大差别。
　　他劝自己别多想，现在最应该关注的是房轩安的病情。进手术室十多分钟，也不知是否有生命危险。祈祷一切顺利。
　　很快，房浦和赶到医院，大步流星，面色凝重。他停在林池的面前问：“发生什么事了？”
　　“房轩安突然来了，我当时不知道是他，就把门打开了。结果他知道我们的事情，情绪太激动……”
　　房浦和的表情出现片刻的不自然，说：“好，我知道了。”见林池嘴唇冻得没有血色，劝道：“你先回去吧，我在这里就可以了。”
　　林池犹豫不决，看着他说：“你是不是生气了？”
　　“没有。”
　　林池拉着房浦和大衣的袖口，圈住那人的腰。他能够很明显地察觉到，房浦和的身体僵硬了几秒，肌肉绷紧。片刻后才伸手摸他的头，用以往的语气说：“好了，你先回去吧。”
　　他松开手道：“房——”
　　“没事。”男人打断他的话说：“我在这里。”
　　林池能察觉到房浦和并不是很想让他留下来，可能是怕房轩安醒后看见他们情绪再次激动。他只好乖乖听话，打车回家了。
　　没想到最不想发生的事情，以这种惨烈的形式曝光。不知为何，冥冥之中他有种预感，房浦和跟他的这段关系要结束了。
　　但他无法相信，房浦和在他跟房轩安之间，最终会选择房轩安。
　　房浦和靠着公共座椅上，两手搭在腿上，眉头紧锁，表情凝重。时间一分一秒过得无比漫长，他在无声中沉思，该如何处理这棘手的事情。
　　没多久，手术室的灯由红色转变成绿色。白大褂医生走出来，摘掉一次性手套跟他说病人没什么大碍，再住院观察一段时间即可，但注意不要让病人的情绪再次激动。
　　他回答说好，在门口等了几分钟，看见房轩安血色尽失，没有任何知觉地睡在蓝色的小床上被护士推出来，从他的身边路过。
　　房浦和办好住院手续，一切安排妥当后才给父亲打电话，跟他说房轩安心脏病突发住院了。问原因，只说是临时突发的，没有任何征兆。
　　父亲房雷急忙赶过来，哪料到年假还没休完，家里就病倒了一个。听到消息一同赶过来的还有小姨，一副焦急担心的面孔，在医院跟他们解释说：“我就让轩安送点东西给浦和，出门还是好好的，怎么就突然发病了呢？”
　　房浦和回答说：“没什么事，等人醒过来就好了。”
　　他隐瞒了发病的真实原因，没有提房轩安受到刺激、情绪激动的事情。父亲不动声色地打量大儿子，找了个机会让房浦和出来，有事跟他谈谈。
　　“轩安这么久都没有发病过，怎么一去你那里就突然发病了？”
　　“……”
　　“说实话，不然我也去你公寓看看。”
　　“……我说的就是实话。”
　　房雷叹了口气，跟他坦白道：“你小姨说你过年期间电话频繁，以为是谈恋爱了，就让轩安去打探。你跟我说实话，是不是公寓里面另有人，然后房轩安过去的时候没处好关系，他们吵了一架？”
　　“没有。”房浦和沉默片刻，说：“我没谈恋爱。”
　　“那可能是你小姨多虑了吧，算了，你别怪她。她也是想让你早点成家，哪里想到会发生这种事情。”
　　“明白。”
　　父亲拍了拍他的肩膀，打算离开时被儿子喊住，听见他问：“爸，你什么时候走？”
　　“我订的后天的机票，要是轩安没什么事情的话，那就托你多照顾点了。忙不过来还有你小姨，她可以帮忙。”
　　“再多住几天吧。”
　　房雷微微皱眉，有些不明白儿子的做法，只听他继续说：“等房轩安出院再离开吧。”
　　“那好。”
　　次日，房浦和再来医院时，房轩安已经醒了过来，半躺在病床上，亲戚们围在他身边嘘寒问暖，小姨还在旁边为他削苹果。
　　他注意到门口的动静，视线笔直穿过周围的长辈，紧紧锁定在房浦和身上，一双有话要说的眼睛注视着哥哥。
　　房浦和站在人群外看着他，神情难以辨认。
　　房轩安以为他会走近慰问几句，但半分钟后，哥哥独自转身离开了。
　　小姨削完苹果递给他说：“来，吃个苹果。”她一边忙活手头上的事情，一边跟房轩安闲聊说：“轩安，你那天什么都没遇见吗？你哥说你是临时突发的心脏病，我在想都这么久没犯过病了，怎么突然就出事了呢，还偏偏是在你哥的公寓里。这万一要有个好歹，你小姨我也脱不了干系。”
　　房轩安听着小姨的叨叨，脑海里都是林池的模样，还有脖子上的痕迹。
　　难以想象，那些红痕是他哥哥的作品。
　　瞬间，苹果的味道变得苦涩，他苦笑着回答说：“小姨，我的确是突发的。”
　　“你哥没对象？”
　　“嗯，没有。”
　　小姨怪异地瞥了他一眼，嘴里嘀咕了几句，就算把这件事翻篇了。
　　晚上十点多，房浦和又来了一次。此刻，病房里只有他们兄弟两人，房轩安一肚子的话却不知道挑哪一句先说。
　　怎么跟林池在一起的，在一起多久了。哥哥也喜欢林池吗，还是单纯想睡他？
　　“哥，你跟林池——”
　　房浦和没让他把话说完，打断道：“好好休息。”
　　他沉默地给弟弟掖被子，临走前却被一只手抓住。房轩安握住他的手腕，就像抓住最后一根救命稻草，最后一点希望。他喊：“哥。”
　　房浦和转过身来，站在床边俯视他，听见他说：“哥，你不能跟林池在一起。”
　　单人间的病房尤为安静，甚至能听见护士台的电子播报声，还有人在廊道走动的脚步声，唯独这件病房悄无声息。
　　房浦和没有任何情绪，问：“为什么？”
　　“因为我喜欢他。”房轩安面色虚弱，唯独眼睛隐藏着几分坚定，他恳求道：“哥，你把林池还给我吧。”
　　“……”
　　房浦和松开弟弟的手，放进被子里面。
　　四周寂静，房轩安听见哥哥答应说了声好。

40
　　林池独自在空荡荡的公寓待了两天，一颗不安的心悬在半空，落不到实处。学习也总是心不在焉的，无法集中注意力。
　　他给房浦和打电话，对方跟他说最近一段时间要在医院陪护，暂时无法回家。林池并未多想，可次日再打电话过去的时候，房浦和的手机处于无人接听的状态，发信息过去也没有回应。
　　林池以为他在生气，隔段时间又打了几通电话，直到晚上才打通。房浦和在那边没说话，他试探性地问：“房轩安情况怎么样？”
　　“没事。”
　　紧接着又是很长的沉默。
　　林池问：“你是不是还在生气？我也没有想到会发生这种事情，我当时还以为是你回来了……”
　　房浦和打断他的话，似是没多少耐心地说：“我没怪你，别多想。”
　　话虽这样说，林池还是察觉到他的态度变得疏离起来，并不愿意多作交流。林池以为是操劳过度后的疲倦，关心了几句，让他早点休息。房浦和应了一声就把电话挂了。
　　他听着手机里嘟嘟嘟的忙音，不安感不减反增。
　　很快，高三开学，林池再次投入到紧张的学习中。生活照旧，司机仍准点接他上学放学，老师依旧孜孜不倦地讲课，周围还是熟悉的同学。除去身边的座位是空的，公寓是冷清的，一切都没有变化。
　　刚开始大家看到房轩安的座位空空如也，好奇地问了几句，得知他是心脏病发作，皆露出惊讶的表情。但几天过去后，同学们都对空位习以为常，不会再投去一眼。唯有林池还在心里惦记着，想房轩安何时才会回学校上课。
　　也不知道那个人能不能原谅他，接受他跟房浦和在一起这件事……
　　手机渐渐没了动静，房浦和有时会消失一整天，次日才给他简明扼要的回答，字数少得可怜。他警告自己别多想，肯定是太忙了无法及时回信息。他不停安慰自己说，别急再等等，等过段时间房轩安痊愈出院，一切都会慢慢好起来。
　　这天，林池准备找换洗的衣服去浴室洗澡，打开衣柜，发现里面的衣服少了很多。他愣了几秒，才慢慢地反应过来——房浦和趁他不在家的时候回来过一躺。
　　之前房轩安住院，房浦和拿了些换洗的衣服过去，没想到他后面又回来了一次……
　　可为什么不跟他说一声？为什么回家拿衣服还要挑他不在家的时刻？
　　他忘了自己是怎么进浴室洗澡，又是怎么出来的。一个人躺在偌大的床上，思绪空空荡荡，无法适应这种突如其来的转变，明明前些天还在耳鬓厮磨、难解难分，现在却回到了最初的时刻。
　　第二天中午，他打算去医院探望一下。裹着房浦和给他买的围巾，在附近的水果店买了些红苹果，忐忑地往住院部走去。他向护士询问房轩安的病房，对方查阅电脑后跟他说：“病人昨天就办理出院手续回家了。”说完，护士低下头继续忙碌。
　　林池一脸茫然失措，提着水果，独自蹶蹶地离开了。他站在医院门口，看着往来不歇的人群，脚步匆匆地跟他擦肩而过，他这才意识到，自己被抛弃了。
　　一直以来让他惶惶不安、甚至不愿意去提起的猜测突然被证实，就像被判了刑钉在十字架上，连挣扎的机会都没有。
　　不是说不怪他的吗，这又是为什么？
　　他望向四周，全都是陌生的面孔，仿佛回到了那个无依无靠、没有任何归属感的自己，再次成为没有根的海上浮萍。
　　他给房浦和打电话，依旧是无人接听的状态，手机里的机械女音不厌其烦地一遍遍响起。心一寸寸寒了下去，他这才明白，原来不是忙，是不愿意接。他不甘心，反复拨打那个熟记于心的号码，将近半个小时，二十多个号码拨出去，像扔进深渊的石块，没有任何回应。
　　林池鼻尖一酸，他付出的所有感情抵不过和房轩安的兄弟情。房浦和甚至没有想过要解决问题就毅然决然地将他抛弃。而且他实在不敢相信，房浦和说过的话、做过的那些事，明显是有心动的成分在，为什么要这样对他？凭什么？
　　他拦了辆的士去房浦和的公司，想要讨一个确定的说法，为什么，为什么要放弃他，难道他真的没有一点喜欢吗，他不相信房浦和为了房轩安要跟自己结束关系。
　　但他没能进去。保安在楼下将他拦住，看他身上的校服说：“外来人员不得入内。”
　　林池跟他解释说自己是来找人的，保安听说他要找的是房总，很是怀疑地盯着他，说：“那你给房总打个电话？他要是答应我就放你进去。”
　　林池垂头闷声说：“我打不通他的电话。”
　　“这就没办法了。”
　　“您能给他打电话，说有人找他吗？”
　　保安就一个老老实实上班养家糊口的打工族，跟房总也就见过寥寥几面，哪里敢给他打电话，绝决道：“这个不行。”
　　林池泄气却又不肯离开，固执地站在保安身边。彼时春天未至，寒风依旧凛冽。保安转身进小屋取暖，他独自站在外面，孤零零的背影像棵枯木融进萧条的冬景。
　　保安劝他先回家，不然会冻坏身体感冒的。可林池没听他的话，倔强地站在门口等。对方无可奈何，一时心软让他先进来烤火，待会儿看见人了再出去。
　　一个小时过去了，几乎没有人出来，全都躲在高大的建筑里避寒。保安跟他说：“现在是上班时间，员工老板都在忙，要不你等他们下班再过来？”
　　林池摇摇头拒绝了。他继续给房浦和打电话，依旧没人接。保安默默把这一切收入眼底，似是叹了口气，余光不小心扑捉到什么，赶忙喊道：“许秘书，你等一下。我这里有个高中生说要找房总。”
　　林池站了起来，看到身穿工作服的女人停住脚步，疑惑道：“房总今天没来公司啊。”
　　他快速向那人走过去说：“您好，您能给他打电话说有人找吗？我打不通他的电话。”
　　这次，许秘书扶了下眼镜，用审视的目光上下打量他，似乎怀疑他有不轨的意图。但最终还是同意了，走到一旁给房浦和打电话，几次回头给男人形容林池的长相。
　　许秘书挂断电话，走向他说：“稍等一会儿，房总在赶来的路上。”她接着问：“这里太冷了，要不你去楼上坐着等？”
　　“不用了，我就在这里等他。”
　　“那好。”许秘书再次看了他一眼，拿着外卖进去了。
　　林池继续进亭子跟保安大叔一起取暖，这回保安明显兴奋许多，好奇地问他跟房总是什么关系。他没回答，因为他自己也不知道现在跟房浦和是什么关系。
　　以表感谢，他把买的苹果送给保安了。对方洗了两个苹果，跟他坐在取暖器前吃了起来。保安絮絮叨叨说他老婆也喜欢吃苹果，还老是嫌弃他不会挑……群①1037^⑨6821看』后章
　　林池心事重重，一半听进去了，一半没听进去。他打了那么多的未接电话，秘书打一个就打通了。所以，所谓的打不通只是纯粹不想接他的电话，明明一周前还不是这样，为什么那人可以这么轻松地翻篇，为了房轩安轻而易举地远离他。
　　他想不明白，无论如何都要向那人讨解释。
　　半个多小时后，房浦和的车才出现在他的视野里。
　　****
　　房轩安走出房间，喊了几声哥，没得到任何回应。他下楼转了一圈，还是没发现房浦和的身影，问厨房的佣人道：“胡姨，你看见我哥了吗？”
　　胡姨正忙着煲汤，随口回答说：“我刚刚还看见他来着，不在客厅吗？”
　　“不在啊。”
　　“你去他房间看看？”
　　“好，我去看一眼。”
　　房轩安看不到哥哥就莫名心慌，害怕他去找林池，然后跟林池待在一起……
　　他住院的那段时间也是这样，躺在病房上提心吊胆，闭上眼脑海浮现的就是哥哥的杰作，白皙肌肤上触目惊心的红痕，宛如一条蛇咬在他的心口。
　　他晚上给哥哥打电话，接电话的人却是胡明，背景音极其嘈杂，电子音如雷贯耳从听筒里传出来。胡明在电话里大声说：“房轩安啊，你找你哥吗？他去上厕所了，马上就回来。”
　　他本来就无事要找房浦和，得知他没跟林池在一起也就放下心来，说了声没事后就匆匆挂断电话。但还是忍不住泛起疑惑，以往自己生病时，房浦和可从来没像现在这般，晚上不仅没来陪他，还出去跟朋友喝酒。
　　他害怕是因为自己的话，也害怕哥哥真的喜欢林池。
　　次日一早，房浦和恢复以往的冷清模样出现在病房，丝毫看不出来昨晚醉酒的痕迹。房轩安打开哥哥带来的早饭，主动问道：“哥，你昨晚去喝酒了吗？”
　　房浦和站在旁边，淡淡地嗯了一声，仿佛猜到他的心思说：“晚上回我们家睡的，你先好好吃饭。”
　　话已经说得如此明白，房轩安也不好再问什么，专心吃早饭。往后几天，即便见不到房浦和的身影，也没再打电话过去。反正他相信哥哥答应的事情一定会做到。
　　房轩安回到楼上，站在哥哥房间外敲了几声，没动静。他轻轻推开房门，发现卧室里面没有人，一切都静悄悄的。
　　窗户没关紧开了条小缝，桌面上的纸张吹得乱七八糟，还掉落到地上。房轩安走进去顺手捡了起来，整理完后放在桌面上，还贴心地拿东西压在上方。准备关上窗户时，他无意瞥了一眼，发现笔记本电脑下方还压了份文件，盖着医院的印章。
　　他动作一顿，以为是房浦和身体抱恙去医院检查的单子，好奇地抽出来看。
　　结果是DNA鉴定报告。
　　房轩安快速翻动浏览关键的地方，没想到居然是林池和房浦和的鉴定。白纸黑字刻印在上方，显示他们是——亲兄弟。
　　他瞬间愣在原地，风再次吹进来，手里的张纸沙沙作响。

41
　　林池走出保安亭，站在门口看车停下来。紧接着，房浦和出现在他的视野里。那人注意到他的身影，朝他望过来。
　　他们隔着几米的距离对视。彼时，周围所有人全都黯然失色。委屈、痛苦各种情绪一并涌出，酸涩的苦味在心里漾开。林池难过到说不出话来，他这才意识到自己比想象中的还要喜欢这个人。
　　男人漆黑的双眸辨不清情绪，脸上的表情依旧淡淡的，开口喊：“林池。”
　　刹那间，心底编排许久的台词消失殆尽，喉咙仿佛被某种无形的力量扼住，他发不出任何声音。半分钟后，他听到一个极其陌生的声音颤抖着问：“为什么？”
　　为什么不接电话，为什么要躲着我，为什么要为了房轩安结束这段关系……
　　房浦和并未解释他这段时间的异常，拉开副驾驶座的车门，示意他先上车。依旧是副驾驶位，路线也是回家的路，可身边的房浦和仿佛换了一副面孔。当他收起自己的温柔，决意要结束这段不恰当的关系时，他变回原先那个冷漠绝情的人。
　　林池痛心地问：“我给你打了那么多电话，你一个都没有接，但是你的秘书就打了一次电话就打通了。为什么，为什么偏偏不接我的电话？”
　　房浦和没回答，甚至连看都不看他一眼。他继续问：“是因为房轩安吗？因为他不接受我们的关系，所以你就拒绝我？”
　　沉默无声的回应。
　　“为什么不回答我的问题？”
　　车停在路口等绿灯，房浦和如同一位局外人，表情波澜不惊，说：“我们回家再说。”
　　*＊＊＊
　　到家后，房浦和换鞋走进书房，将书柜最上方束之高阁的收纳箱拿下来。当着林池的面打开，把里面的东西展示给他看。
　　林池下意识以为那些是房浦和幼时的物品，但包装袋全都未拆开，怎么看也不像是用过的。随后，房浦和的话让他的心咯噔一声，沉入海底。
　　“每年房轩安生日的时候，我都会买两份礼物，想着哪一天自己的亲弟弟回来了，房轩安有的东西，他也得有。结果父亲找了两年也没找到人，但买礼物的习惯我一直没改。这些只是一部分，另外的放在那边的家了。原本打算买到十八岁就不再买，没想到以后还是要继续买……”
　　房浦和停顿下来，注视着他说：“现在物归原主了。”
　　林池脑袋一片空白，看着那些礼物，愣愣地往后退了一步，摇头否认说：“我不是你弟。”
　　“别再闹了。”房浦和语气带着深深疲倦，无奈道：“你养母都跟我说了。”
　　“你从一开始就知道这件事，知道我是你亲哥，但是遭到她的阻拦没有跟我们相认。”房浦和眼里的情绪复杂，责备说：“但你不应该这样做。”
　　林池被他指责的口吻刺痛，反问：“那我应该怎么做？”
　　“你应该早点告诉我，而不是隐瞒。”
　　“我说了你会相信吗？你会接受一个完全陌生的弟弟闯入你的生活吗？而且你忘了你最初是怎么对我的吗，你跟房轩安情同手足，只回他的信息，只对他笑，从来就没有理过我，还说我跟房轩安不是一类人让我离他远一点，你让我怎么开口跟你说！”
　　“……”房浦和提醒道：“可你后面有很多的机会可以说。”
　　“我不告诉你的原因你难道不知道吗？”林池的眼睛泛红，倔强地看着那人说：“我根本就不想做你弟弟。”
　　房浦和眼神微暗，语气沉稳道：“不行，我们不可以这样。”
　　“所以呢，你要结束是吗？”林池绝望地问。
　　“可为什么，你不知道的时候，我们不是生活得挺好的吗？你为什么不能当做一切都不知情，我们继续像以前那样生活。我本来就不想进入你们房家，亲兄弟怎么了，为什么知道这件事情就一定要结束？”
　　“林池，你不能这么想。我，还有我的家人一直都想找到你，你不能这么随心所欲地胡来。更不应该瞒着我……”
　　“你的家人，你永远都把你的家人放第一位，房轩安也是，他们也是，那我呢，我有在你心里待过吗？你有考虑过我的感受吗？”林池眼底一片猩红，绝望地望着他。
　　房浦和语气透着深深的无奈，提醒说：“我们也是家人，是兄弟。”
　　“可我根本就不想做你的兄弟啊！你怎么能说我们是兄弟……谁家的哥哥会跟弟弟做爱，会在弟弟的身上留下痕迹？你要当做这一切都没发生过，然后理所当然地跟我做兄弟吗？”
　　房浦和很坚决地说：“我们不能一直错下去。”
　　“不可能，不可能的。”林池魔怔了一般喃喃，说：“我拒绝，我不会做你弟弟的。”
　　他边说边后退，房浦和见他要撞上墙了，伸手拉他的同时喊：“林池。”
　　不料对方反应剧烈，一把甩掉他的手喊：“你别碰我！你怎么可以这样，说没发生就没发生。我的感情就这么廉价吗？说不要就不要，现在还要跟我做兄弟。你让我怎么当你弟弟……”
　　林池入了魔似的说：“我不是你弟弟，我也不可能去见你的家人，绝对不会。”
　　“林池，你冷静一点。”
　　“你让我怎么冷静！我这么喜欢你，你却要让我做你弟！你怎么可以这么轻松地放下这一切，你让我怎么办……你明明知道我喜欢你……”
　　林池不断后退，摇头说:“房浦和，你根本没有心，不然你不会这样对我。”
　　“你找别人当你弟弟吧。”
　　林池夺门而出，准备逃离这个噩梦般的地方，可正当他拉开门的时候，门外，一位衣着华丽的女人站在门口，身旁还站了一位样貌端正的中年男人。女人刚抬手准备按门铃，不料门自动打开，两人皆是一顿，受惊地看着他。
　　林池也被吓到了，愣在原地不知所措。
　　房浦和从书房走出来，站在林池的身后，恭敬地喊：“爸，小姨。”
　　无形之中仿佛有道雷噼在他的天灵盖上，林池全身僵硬，仿佛石化了一般。
　　所以，房浦和从一开始就没打算给他留退路，知道他不愿意接受，直接喊父亲和小姨过来，就是铁了心要让他跟房家人相认，要跟他做兄弟。
　　面前是房家人，身后是房浦和，林池没有任何逃路，只能站在玄关口迎战。他快速抹了把眼泪，不让自己过于失态。
　　两位长辈朝他笑了笑，和蔼的笑容里又夹杂着几分孩子般的生怯。很显然，他们面对这位流浪受苦的房家小儿子有些不知所措，想尽量表现友好的同时又怕过于热情，惊扰了他。
　　小姨开口问：“是跟你哥吵架了吗？”
　　林池睫毛上还挂着泪珠，红着眼睛固执地说：“我没有哥。”
　　小姨抬头跟房浦和对视几秒，瞬间了然。她轻轻拉着林池的手，语气无比温柔地说：“没关系，我们先坐着聊一会儿。”随后她向房雷使了个眼神，后者悄然无声地将房门锁上。
　　林池跟小姨一同坐在沙发上，房雷坐在另一侧，房浦和则是进厨房给他们准备茶水。
　　不得不说，房浦和打得一手好牌，简直是把他计算得明明白白，甚至全然不怕他把两人的关系抖出来。无非就是仗着了解他……
　　房浦和事先就跟长辈打过招呼，他们没有询问关键的信息，比如怎么跟房浦和认识的，兄弟在一起住了多久等等之类的问题都没有提，只是很简单纯粹地询问他：现在在哪个学校上学，高几了，哪个班……
　　林池的心事乱成一团交错打结的毛线，完全没有聊天的欲望，但他还是耐着性子作答。
　　得知他跟房轩安在同一所学校还是同一个班级，两位长辈皆惊讶了几秒。小姨敛容小心试探问：“那你认识房轩安吗？”
　　“……他是我同桌。”
　　任谁都没想到当初找了那么久的小儿子竟在身边，还和房轩安做起同桌来。两位长辈尬笑几声，说：“那还真是巧。”
　　恰好这时，房浦和端着茶杯过来，绅士地将茶杯放在他们面前。小姨端起茶水喝了一口，怪嗔道：“你哥也是，这么大的事情居然瞒着我们。我们哪里知道你们私底下早就相认了，不然肯定早就过来看看了。怎么样，在你哥这里住得还好吗？”
　　林池心里猛然一揪，听她的语气后知后觉，原来亲密的情人关系早就被房浦和抹杀篡改成兄弟情深。但凡他们去房间检查就会发现许多奇怪的地方，可他们不会随便闯入房浦和的卧室……
　　这段关系除非他亲口说出来，否则房浦和的谎言将会骗过所有人。他看着沉默不语的房浦和，对方也在注视着他，一股暗流在两人的视线中涌动。
　　身旁的小姨见他不说话，问：“怎么，是不习惯吗？”
　　“……没有。”最终还是他败下阵来。没有揭穿房浦和的谎言，是因为还在乎他的感受。
　　“那就好，要是他欺负你了，你就跟我们说。”小姨转头对房浦和说：“是不是快要到饭点了，待会我们一起吃个晚饭吧。浦和，你直接在手机里订餐，让他们送过来。”
　　“好。”房浦和离开客厅去卧室打电话了。
　　林池只能坐在沙发上回答两位长辈的问题，就像困在笼子里的宠物，哪里都不能去。好不容易熬到饭点，四个人坐在餐桌上，房浦和自然而然地坐到他旁边。
　　林池不知道这个人是如何做到这般平静的，他完全做不到，房浦和的一举一动都在牵扯着他的注意力，他的全部心思。
　　小姨还在跟他搭话，舀了一勺牛腩说：“这个味道还不错，可以尝尝。”
　　林池避恐不及，还没来得及拒绝，听见房浦和说：“小姨，他不吃那个。”
　　“是吗？”下一秒，那勺牛腩回到瓷盘里，林池松了口气。可转念一想，房浦和将对他的那点了解全都用来对付他，他就再次陷入痛苦里。
　　饭后，两位长辈准备离开。小姨笑着对林池说：“我们加个微信吧，以后有什么事可以随时联系。”
　　林池不好拒绝笑脸相迎的长辈，掏出手机跟小姨加了微信。房雷就站在旁边，自己的亲生父亲，他不好热情一方冷落另一方，犹豫着说：“我扫您吧。”
　　房雷和房浦和这对父子非常相像，都是不苟言笑、话很少的人。房雷从始至终话都非常少，大多时候都是听他跟小姨聊天，可他能够感受到亲生父亲的灼灼目光，一直聚焦在自己身上。
　　林池看着扫出来的联系人，很难想象年幼时缺失的父亲角色现在以这种形式回来。
　　原先他还能信誓旦旦说不相认，两个小时的相处下来，心底防线毁了近半。
　　送走两位长辈，公寓再次剩下他们两人。
　　林池心如死灰，问：“这就是你想要的吗，一定要我做你的弟弟。”
　　房浦和没回答算是默认了。
　　他扯了扯嘴角讽刺说：“你怎么不跟他们说我们早就睡过了，怎么不讲讲你是怎么压我的。要说你就全说啊，凭什么只说我是你弟弟，你怎么能这样……”
　　房浦和看出他的情绪不对劲，皱眉打断他道：“别再说了。”来1１03７9６8\２.1,~追更本小\說，找文机器人秒出文件
　　可林池没听他的话，自顾自说：“你让我怎么做你弟弟，你明明知道我喜欢你，你分明就知道……”
　　“林池，我们已经结束了。”
　　心口一阵绞痛，房浦和冷漠绝情得可怕，一副势必要让错误的关系重回正轨的坚决态度。林池报复般地说：“不可能的。”
　　“我绝对不做你弟弟。”

42
　　房浦和想做回兄弟，林池坚决不接受，直言说要么陌生人要么恋人，总之绝对不会成为兄弟。
　　他逃回唯一的避风港——学校，询问班主任是否还能办理住校手续。班主任义正言辞地说不行，办理手续的时间段已经结束了。林池听到话也不肯走，低着头倔强地站在他面前，卑微恳求道：“老师，您能不能通融一下，我没地方可以住了……”
　　苦心经营的感情全都遭到背叛，刘玉瞒着他私自揭露真相，让他与房浦和的关系决裂。而房浦和抛弃他的感情，不顾反对要结束一切，势必要让交错轨道恢复原样。
　　他只能躲进学校，让坚硬的围墙和栏杆把所有人挡在外面。林池不会再去主动联系任何人，无论是刘玉还是房浦和。总而言之，他心灰意冷不抱有任何期望。
　　班主任也不好当，不仅要操心学生成绩还要关心学生生活。他微微皱眉，问：“你怎么会没有地方住，是又跟妈妈吵架了？”
　　不提刘玉还好，一提到她就更难过了。最后一点美好梦幻的泡泡也要给他戳破，想相认时咒骂他是白眼狼，不打算相认了，反倒在背后刺他一刀。林池甚至都没有回家质问刘玉为何要这样做，反正她总会有无数个理由告诉他，他是错的，他做的所有事情全是错的，必须要按照世间原定的规矩行事。亲兄弟绝对不能在一起。
　　林池没回答老师的问题，一时情绪上来，眼泪忍不住地往下掉。虽说已经是快毕业的高中生了，哭起来却跟个小孩一样，肩膀在无声的哭泣中抖动。
　　班主任叹了口气，眼看距离高考只剩不到四个月的时间，这个点还能闹出家庭矛盾，可真是一点都不让人省心。他一时心软，说：“你先回教室，我去帮你问问，看上面领导能不能通融一下。”
　　林池抹了把眼泪，红着眼睛不停向班主任道谢。
　　班主任好歹也是学校的老教师，享有一些特权。他私底下跟教导主任沟通，对方看在他的面子上也就破例同意了。自习课时，他把林池喊到走廊上谈话，说：“二十班的男生宿舍还有空位，我已经跟他们班主任打过招呼了，你直接搬进去就行。”
　　“好，谢谢老师。”
　　班主任不放心道：“本来这件事情是不合规矩的，想住校就应该在上学期申请。要不是现在情况特殊怕耽误你高考，否则哪里会给你一个人通融。所以啊，你得好好努力，别辜负老师对你的期望。”
　　“老师您放心，我一定会好好努力的。”
　　“还有这件事别在班级里张扬，知道吗？”
　　“知道，谢谢老师。”
　　“嗯，进去学习吧。”
　　得到一个切确的回答，林池却没能松口气，茫茫的忧伤从四面八方朝他弥散过来，胸口仿佛缺了点什么。
　　他抽空回了趟公寓，摆放的物品皆保持离家前的原样，看得出来房浦和并没有住在这里。也好，他也不想住在这间囚牢里。每件家具、每处角落，甚至就连空气仿佛都刻上了房浦和的名字，只要身处其中，他就会想起那个人。
　　林池收拾自己的行李，来时寥寥可数的物件，离开时多到装不下。他站起来凝视着自己的行李箱，转身将房浦和买的衣服扔进衣橱。
　　心想，有骨气一点，只要是房浦和买的全都丢掉。房浦和都可以随随便便抛弃他的感情，凭什么他不能抛弃房浦和的东西，况且这些都是能用钱买的，他的感情怎么买……
　　林池撒了一通气，赌气地拉上行李箱，关上门的刹那间，某个念头在他的脑海里一掠而过，真的就这样结束了，就这样空空的走了吗？
　　右手搭在门把手上还没拿开，他保持这个姿势站了一分钟，最后还是回房间拿了条围巾。元旦约会那天，房浦和给他买的围巾。
　　两个月前，他们还一起看烟花跨年，两个月后，全结束了。
　　林池搬进男生宿舍的那天晚上，室友都在埋头苦学。他们已经知道会有新室友搬进来，听到声响只是漠然地看了他一眼，紧接着又继续学习了。林池在里面显得格格不入，放轻动作怕影响到他们。等到睡觉前，室友们跟他做了个简单的自我介绍，并没有多做交谈，这一天也就结束了。
　　林池后来才知道，班主任给他安排的宿舍，里面住的三个男生都是年级前二十。八人寝住三个人是分数换来的特权，而他沾了班主任的光才有此荣幸。
　　为了不辜负班主任的好意，也为了逃避现实，林池一头扎进学海。早起贪黑，拼命地学习，丝毫不敢停下来喘气。只要他沉浸其中的时间足够长，他就可以忘却周围人给他带来的伤害。
　　学习，是他唯一能够短暂忘记房浦和的方法。
　　可一到晚上，回忆就像是体内的病毒发作，那些往事走马观花似的掠过脑海，根本不受意愿的控制。他付出的所有感情被一句轻飘飘的“我们是兄弟”给彻底否决，是那么果断干脆。
　　他原以为房浦和会时不时出现，劝说他回房家，但没料到那人直接没了消息，仿佛淹没在茫茫大海中，将他彻底遗忘。但渐渐的他也明白了，房浦和的确不用着急，因为从他跟自己的亲生父亲以及小姨相见的那一刻起，他这张脸以及他整个人就被贴上了房家人的标签，无论如何也甩不掉的印记。
　　而时间，会将他推进房浦和的陷阱里。
　　房浦和就像一个猎人，隐藏在看不见的丛林里，等待猎物掉进早已布好的陷阱之中。他现在所做的只不过是在给林池时间，给他适应和接受现实的时间。反正形势已定，只留下相认这一条路可走。
　　林池没有等到房浦和的主动联系，反倒是等来了小姨的微信电话。她问：“小池，听说你搬到学校去住了，住得还习惯吗？”
　　“挺好的。”
　　“学习累不累啊，现在高三应该挺苦的吧？”
　　“不要紧。”学习的苦哪里比得了房浦和带给他的苦，起码前者努力了就有好结果，后者无论怎么付出都只会被抛弃。
　　“那吃得怎么样？这马上要高考了，营养也要跟上，不然到时候身体垮了会耽误学习。要不要我煲些汤送到学校去？”
　　“不不，不用，我在学校吃得挺好的。”
　　“你这家伙，当我不知道学校伙食怎么样呢？我女儿之前上高中的时候，就天天哭诉说学校食堂难吃。你也不用跟我客气，我明天煲点汤送到你学校去啊。”
　　“小姨，真不用。”
　　“就这么说定了啊，我明天中午在你们学校食堂等你，到时候记得跟我联系，别让我白跑一趟。”
　　林池还没来得及拒绝，电话就挂断了。
　　他看着微信聊天界面，心头一酸，只见过一面的小姨都会打电话来关心，可那人呢？
　　次日中午放学，小姨杜娟给他发了两条微信，拍了张照片告诉他位置。林池顺着标记找过去，远远看见她坐在那儿朝自己挥手。话说的是煲汤，可实际准备了丰盛大餐，大虾、排骨、煎蛋、鸡翅……
　　不仅林池有些惊讶，就连端着餐盘路过的同学都默默朝他们这儿看了几眼。
　　小姨笑得拘谨又可亲，说：“快坐，我带了好多菜过来，就是不知道合不合你胃口，尝尝看。”
　　林池在她对面坐下来，跟她一起吃午饭，尝了几口夸赞说：“挺好吃的。”
　　小姨还很高兴，说：“是吧？你还不让我送过来，家里做的菜总要比学校的有营养。”
　　林池默不吭声，这还是他第一次尝到除刘玉以外的长辈为他做的饭菜。
　　小姨又跟他聊了几句，问他学习压力大不大之类的话。林池突然想起什么，问：“小姨，房轩安怎么还没回学校上课？”
　　之前他去医院，护士说房轩安已经出院了。可现在都过去半个月了，房轩安怎么还没回学校？就连老师也没提起过他。林池发的信息，打的电话通通没有回应，这让他不禁有些纳闷。
　　小姨的脸上浮现片刻的不自然，掩饰地笑了笑，说：“他不参加高考。”
　　“为什么，他是发生什么事情了吗？”
　　小姨打量他的表情，小心翼翼道：“他打算出国留学。”
　　林池的惊讶程度不亚于在路上踩到地雷，他缓了好一会儿才接受这个信息。房轩安之前一直问他要考哪所学校，说想跟他考同一所学校。他们还约好以后要经常见面聚餐，去附近景点游玩，结果房轩安要出国了，甚至都没有跟他说一声。
　　林池自言自语道：“我给他打了几次电话都没人接，没想到他是在准备出国留学。”
　　小姨面色僵硬，转移话题说：“不用担心他，快吃，吃完你还要回去上课。你就专心备考，其他的事情不要去想了。”
　　林池答应一声，心想，这下真的只剩他一个人了。

43
　　小姨跟林池约好，每个星期二来学校给他送午饭。似乎是有意，她在林池面前不会提起房家的事，更不会提起房浦和，只询问林池最近在学校的情况。
　　林池忍不住想，会不会是房浦和让小姨过来问这些话，可他下一秒就嘲笑自己的自作多情。房浦和都已经跟他断掉关系了，他为什么还放不下那段感情？
　　不管小姨怎么问，他只说挺好的，在学校过得挺好的，离开房浦和后过得挺好的，自己很满意现在的生活。
　　可生活到底好不好只有他自己知道。他能撒谎欺骗所有人，却无法欺骗自己。
　　到了后期，月考变成周考，不是在做试卷就是在做试卷的路上。两次模考成绩下来，林池一次考得比一次差。无论他怎么努力，成绩始终在往下掉。先是掉出前十，再慢慢滑落到班级中游。
　　他以为是失恋的问题，没有完全从失恋的阴影里走出来，导致过多的时间都用在怀伤中。他逼迫自己不要去想房浦和，不要去想任何过去的事情，他必须把眼界放到最小，小到只有高考，只看得见高考。
　　他已经一无所有了，除了高考的分数，再找不到任何可以支撑的东西。
　　可分数的下滑是无法控制的，就像在坡道上挂空挡的汽车，始终往下溜。他着急、害怕，每天起得更早，睡得更晚，在教室里埋头不停地学，有时候一天结束都不会想起房浦和……
　　可他的成绩还是在退步。
　　一次次考试的结果，让他离自己的目标越来越远，可能性再次变得渺茫起来。
　　班主任找他谈了几次话，严肃说：“弦崩得太紧了，不要给自己那么大的压力，适当的放松一下。”但林池根本就不敢放松，他就这么点分数，哪里来的脸放松。
　　顶着巨大的压力，他比以往更拼命地学习。可结果就是：成绩依旧下滑，情绪反倒越来越敏感，容不得自己出一点差错，不然会陷入深深的自责和自我怀疑。
　　所有埋藏在心底的情绪如同深海里潜伏的巨大力量，它们在静默等候一个时机，能摧毁万物和翻起巨浪的机会。而林池的心底防线早就一毁再毁，只剩下几根脆弱的木棍支撑整个庞大的体系，仅需要一张白纸轻轻地飘到上方，就足已压垮他。
　　这天的晚自习，林池再次被班主任叫出去谈话，回来时心底空空荡荡，仿佛只剩下一副皮囊和骨架在行走。他回到座位，拿起笔准备继续学习，白纸上刻印的数字和字母，在他眼里变得玄幻莫测。
　　明明前几天就做过一道类似的题，可他一点思路都没有，脑袋的思绪仿佛被人抽空，要考的知识点全给忘了。他在草稿纸上顺着题目的线索往下推，可结果是什么都写不出来。林池死死盯着那道题目，渐渐地，视线模糊起来。
　　眼睛变得湿润，蓄满泪水。紧接着，眼泪一滴接着一滴掉落下来，仿佛断了线的珠子，晕开草稿纸上的字迹。
　　知道自己没用但也没想到这么没用，还装作每天都在学习的样子，到底是在骗谁啊。要是真的在学习，会连这种题都做不出来吗？为什么以前会做现在不会做，你到底有没有一点脑子。能不能有点用，怪不得会被抛弃，你真的活该被抛弃，活该考不上，活该没人爱……
　　他不想被同学发现自己在哭，抹了把眼泪走出教室，想找个没人的地方伤心。
　　夜晚的天空黑得滴墨，几乎看不见星星。操场上没多少人，仅有一盏路灯还在坚守岗位。林池围着操场一圈一圈地走，眼泪被风吹干，胸口压抑着巨大的痛苦，他却发泄不出来。
　　先前还在跑步锻炼的人都已经离开，偌大的操场只剩下他一个人。漆黑的操场仿佛一个黑洞，将他吞噬在里面。没多久，他又开始责备自己，为什么要为这点小事掉眼泪，浪费那么多可以学习的时间，本来就成绩差，还不多努力，掉眼泪有什么用。
　　他往出口的方向走，恰好看见有个人影走过来。昏黄的路灯晕开他的轮廓，修长的影子如鬼魂尾随在脚下，那人走了几步，看见他后停了下来，站在原地。
　　“林池。”房浦和用以往的温和语气唤他。
　　几乎是瞬间，林池的鼻尖一酸，干涩的眼睛再度流下眼泪。他说话的声线颤抖，哭着说：“房浦和，我考不上……”
　　房浦和走到他面前，四指覆在他的脸上，拇指拂去眼泪说：“没事，考不上也没关系。”
　　“我努力了，我真的已经很努力了，我每天都在学，没时间走神，也不敢休息，可我的成绩就是很差，无论我怎么考都是那点分……我真的不知道为什么，明明比以前更努力，可就是考不好。我为什么这么差劲……”
　　说到后面，林池声音梗塞，一个劲地哭。看到熟悉的人时，内心压抑的暗涌仿佛找到发泄口，从眼睛里源源不断地流出来，悲伤和痛苦皆从喉咙里掠出。
　　房浦和安慰他说：“我知道，我知道你很努力。”
　　“可我为什么那么差劲，我为什么那么笨，现在连考试都考不好，我活着还有什么用……”
　　房浦和非常耐心的安抚道：“林池，你一点都不差劲，你只是压力太大了。”
　　“距离高考只有一个月，我就只有一个月的时间了，你让我怎么拿现在的分数去参加高考……我本来就什么都没有，现在连高考都考不好……”
　　“房浦和，我好难受，你能不能救救我……”
　　林池一直在哭，眼泪从始至终没有停过，打湿了房浦和的胸口。
　　他在不停地否认自己，自信的大楼轰然倒塌，而房浦和则在一片狼藉里面翻翻找找，帮他找回新的自信。
　　事后，林池再回想起这天的时候，他忘了自己说过的话，只记得后来眼泪流干，房浦和很温柔地说了很多话，告诉他考不上也没关系，你一点也不差劲，你会有很好的未来……
　　那天晚上仿佛是他做过的一场梦，消失已久的人突然出现，只为了安抚他崩溃的情绪。
　　他没有问，也没有去细想，为什么房浦和会出现在学校，还是在那个特殊的时间点。
　　总之，林池没有精力去思考这些问题，第二天，他再次投入高考的战场。
　　情绪彻底发泄出来的好处就是看开了，他不再过于关注自己的成绩，也不再过度紧张地对待每场考试。就像房浦和说的，考不上A大，还有其他的学校可以进，未来的路不会只有一条。
　　当他放下心结以后，成绩反倒慢慢回升，班主任也松了口气，让他继续保持现在的状态就好，不要把自己逼太紧了。群110￠3796821看后续，
　　小姨还是每周给他送一次饭，跟他聊天，只有这时林池才突然发现自己已经有好几天没跟人闲聊过了。
　　他淡淡一笑，跟小姨说自己的心态已经调整过来了，想通了，考不考得上得顺其自然。
　　他知道，这句话最终会传到那人的耳边。
　　时间转眼就过去了，往年高考前学校还会放几天假，但今年开始就不放假了，怕学生松懈。组织学生让他们在教室自习，各班老师轮流去教室为同学解答疑惑。
　　高考前一天，室友们都早早熄了灯，纷纷上床睡觉。林池看完拿回来的作文素材也准备休息，睡前看了眼手机，两个小时前房浦和发了条信息：祝高考顺利。
　　甚至都没有说加油，祝他一切顺利就好。
　　小姨发了一堆信息，让他记得带上准考证，考试的时候一定要记得写名字，答案不要填错地方之类的话。她原本还说要来学校门口等，林池连忙打消了她的念头。他分到本校考试，再加上本身就是住校生，完全没必要让长辈在校门口等他考完试。
　　小姨答应说好，改成让他考完发信息报喜。两人就此开起玩笑，林池说要是没考好还报喜吗？小姨说，报，再差能差到哪里去。
　　高考当天下了场下雨，天色是雾蒙蒙的灰，沥青路面坑坑洼洼的水坑，倒映着一只又一只的黑色鞋底。班主任来了一趟教室，什么都没有嘱咐，只说：“可以去考场了。”同学们皆站起身，拿东西撑着伞前往自己的考场。
　　林池看了眼楼下的场景，五颜六色的雨伞去往不同的考场，他心情倒是意外的平静，这一天终于到来了。
　　等考场门口的保安放下警戒线，考生陆陆续续进入大楼。林池收起伞，步伐平稳地迈了进去。
　　****
　　城市的另一侧，无数的高楼大厦皆身陷雨幕当中。
　　秘书给房浦和端来一杯咖啡，关上门退了出去。房浦和看了眼手机里的时间，再抬头望向玻璃窗外的风景，浓重的雾气笼罩了整座城市。他的视线仿佛穿过了白雾，看见红旗飘扬的学校，看见警戒森严的教学楼，以及其中书写未来的人。

44
　　高考落幕，室友的家人当天就来接孩子回家了，宿舍堆满打包好的物品，父母们皆在忙碌地整理搬运。林池不急着收拾东西回家，主要也没地方可以去。他回了趟教室，没想到教室更是一片狼藉，书本试卷杂乱地洒落在地上，像极了激烈战场厮杀后遗留的废墟。
　　林池在自己的座位上拿了点东西，剩下的复习资料和书本全都舍弃不要了。他经过一楼的教室时，看见学校的工作人员正拿着蛇皮袋挨个进教室装被抛弃的废纸和书本。教学楼外，成群的家长将打包好的行李往校门口搬，年纪小的孩子正围着哥哥或姐姐打转，一蹦一跳地充满活力。林池踏出教学楼的那一刻，突然心生感慨，他的高中生涯终于结束了。
　　吃过晚饭，橘色的黄昏洒在校园的每一处角落，彼时人少了很多，校门口围堵的车辆也依次离去。林池独自在校园里乱逛，顺便再拍几张照片留作纪念。他漫无目的地散步，不知不觉来到操场外围，空荡荡的操场极为冷清，像是被人遗忘在这里。某个场景突然在脑海中浮现，他仿佛身处黑夜，看见在操场拥抱的两个人。
　　房浦和的出现始终是个迷，或许是老师把他的情况告诉了房浦和，又或许是其他人。但不管怎么样，在他最需要安慰和陪伴的时候，那个人来了。
　　林池在校园里转了很久，等到天黑了才回宿舍。两个室友都已经回家了，剩下一位室友提醒他说：“刚刚宿管来了一趟，说明天就得搬走。”
　　“这么快。”
　　“毕竟高一和高二的后天就要返校上课了，学校肯定是想让我们在他们来之前搬走。”
　　林池笑了笑说：“我东西都没收拾。”
　　“不急，明天再整理吧，我也没收拾。”室友叹了口气道：“本来我也想考完就回家的，但是我爸妈今天都没空……唉，这学校我是一点都不想再待了。”
　　林池没表示赞同，毕竟室友们都有家可归，而他，连家在哪儿都不知道。
　　洗完澡后，居然接到房浦和打来的电话，林池分不清那人是在说问句还是陈述句，只听见他说：“考完了。”
　　“今天有应酬走不开，明天——”
　　林池打断他的话问：“你用什么身份？”
　　房浦和没说话，这种行为无异于在告诉他答案。
　　“我不会去你们房家的，不管是你们的哪个家，我都不会去。”
　　林池在心底数了三秒，没听见声音就把电话挂了。他给了机会，但那人没要。他低头看了眼屏幕，通话时长连一分钟都没有。
　　次日，林池吃完早饭打算回宿舍收拾行李，不料在楼下看到一个熟悉的身影，穿着棉麻短袖，挎着褪色的帆布包，正背对着他跟宿管讲话。
　　自从过完年就再也没见过面，一晃，刘玉比他记忆中的模样更加憔悴了，头发也白了不少。林池开口喊了声妈，那人转过身，腼腆地对他笑了一下。
　　刘玉何曾对他露出过这种笑容，或许是宿管在场，就连声音也变得陌生起来，说：“我看你考完也没打个电话回来，就自己到学校来看一看了。怎么样，东西都整理好了吗？”
　　“还没。”
　　“那我们现在去吧，早点收拾完早点回家。”
　　林池没吭声，带领她往自己的宿舍走。两人之间的气氛很是怪异，仿佛刚见过面的陌生人，一时皆沉默不语。
　　林池怀有心事，犹豫不决，快进门时才问：“妈，你怎么知道我搬到学校来了？”
　　刘玉脸上一阵尴尬，说：“你们班主任跟我说了。”
　　见林池没话，她找话题问：“你在学校住得好吗？”
　　“就那样吧。”
　　“高考考得怎么样？”
　　“不知道，我还没对答案。”
　　紧接着，两人不约而同地想起什么，又是一阵漫长的沉默向他们袭来。
　　好在宿舍的室友正在跟父母打电话，他们的僵硬气氛得以掩盖，彼此皆悄无声息地松了口气。林池整理东西，刘玉在旁边给他打下手，时不时问他这个还要不要。她问一句，林池答一句，其他时间是在听室友打电话。
　　“快到了吗，那我去校门口等你们，车子开不进来。”说完，室友拿起桌上的钥匙，拉上门出去了。
　　瞬间，宿舍被沉寂攻陷，刘玉不动声色地打量他，问：“你还在生妈气吗？”
　　“……”足足过了一分钟，林池才回答说：“没有。”
　　时隔四个月再问这个问题，即便还在生气又能怎样。她坦白了，房浦和推开了，这是无法挽回的事实。
　　“你跟你哥——”
　　“你是怎么发现的？”林池突然开口打断她的话。
　　“年初三那天晚上，我就在小区门口的商店买洗洁精，出来看见你们……”抱在一起四个字没说出口，但林池心知肚明。他继续问：“那你是怎么跟他说的？”
　　“托关系要到他的电话，说有事情跟他说，见面后就把真相都告诉他了……”刘玉轻飘飘地说出这句话，仿佛是件不足挂齿的小事，可偏偏是这件小事让他一度饱受折磨。
　　“你为什么要说这件事？”林池停下动作问：“你不是不让我跟他们相认的吗？你为什么要说这件事？你就不怕他们报警然后被警察抓去坐牢吗？”
　　刘玉似乎是想起了往事，表情也很痛苦，说：“可他是你亲哥啊！你怎么能跟你亲哥发生那种关系！”
　　“可是只要你不说出来，他就不会是我亲哥！”
　　刘玉一脸惊愕道：“你在说什么胡话？”
　　“……”林池没再说话。
　　刘玉平静下心劝说：“你现在都成年了，不再是个小孩子。亲哥就是亲哥，怎么可能我不说他就不是你亲哥，你们身上还流着相同的血脉……你说你喜欢男人，我接受了，你说要搬去跟别人住，我后来也接受了，可你怎么能跟你哥在一起？”
　　“我为什么不能跟他在一起，他也是男人，为什么其他人可以就他不行？”
　　“你——”刘玉被他执迷不悟的样子气到，缓了几分钟平息语气说：“那好，你想跟他在一起，他愿意跟你在一起吗？”
　　“……”
　　“纸是包不住火的，你难不成要隐瞒他一辈子？你瞒得了吗，这件事情就算我不说，他后面肯定还是会知道的。你们这段感情从一开始就建立在欺骗的基础上，是不可能有结果的。你现在年纪小，我早点说出来，你还能早点从这段感情里面脱身，不然到时候后悔都来不及。”
　　“……”
　　的确，就算刘玉不曝光，这件事也会以其他形式曝光。关键的并不是曝光的过程，而是结果，结果是房浦和无情地抛弃他。
　　几分钟后，林池问：“他说了什么？”
　　然而刘玉不想跟他聊这个方面的话题，看向其他地方问：“还有其他要收拾的东西吗，那个包里装的什么，要带回家吗？”
　　林池知道房浦和肯定不会息事宁人，但他不知道房浦和为什么没有报警，没有打官司。刘玉不愿意回答，他就没再往下问。
　　收拾完行李，林池就跟刘玉一块回家了。刘玉事先就打扫好了他的房间，就等着他直接搬回来住，甚至还准备了很多菜。放在从前，如若刘玉对他这般好，他肯定会高兴一整天，可今非昔比，有些东西过了那个时间点就不想再要了。
　　如今，刘玉对他的好不能在他心底掀起丝毫波澜。

45
　　考完没多久，林池开始在网上浏览兼职，左右也是在家闲着没事干，倒不如出去赚点钱。简历投出去好几份，工作还没着落，小姨就打电话过来邀请他过去玩几天。
　　林池不想给对方添麻烦，措辞委婉地拒绝了。
　　奈何小姨一再坚持，翻起旧账本道：“你这家伙，考完就翻脸不认人了是不是？高考前几个月是谁每周跑到学校给你送饭，你还记得吗？现在让你过来玩几天都不愿意，是生怕跟我扯上关系还是嫌弃我们家？”
　　“不，不是，我……”怕麻烦您四个字也没说出口。
　　“别拒绝啊，反正你现在考完也没什么事做，干脆过来玩几天。正好你表弟也要放假了，到时候带你们出去玩。”
　　林池暂且找不到拒绝的理由，只好干巴巴地同意了。
　　几天后，林池顺着地址找了过去。小姨见到他时，笑得满面春风，连忙上前拉着他的手将人往家里领。
　　小姨许娟家也是独栋别墅，后院自带花园和泳池，家境殷实。她让人把家里最好的房间收拾出来，床单被套全都是崭新、从未用过的，甚至连换洗的衣服都给他准备了好几套。怪不得她当时在电话里嘱咐林池什么都不用带，只要人来了就好。
　　林池受不住这般热情款待，莫名拘谨起来。她笑着问：“怎么样，不嫌弃我家的环境吧？”
　　“不不……”
　　“吃小蛋糕吗？知道你今天要来，我特地为你烤的小蛋糕，尝尝手艺？”许娟进厨房端来一盘黄油蛋糕，放到茶几上。林池在她期待的目光下尝了几口，蛋糕胚柔软细腻，散发出香甜的气味。林池点头说好吃，她开心地笑了起来。
　　两人在客厅聊了会儿，林池了解到，许娟有一儿一女，女儿在外地上大学，儿子还在上初中。
　　聊得正欢时，余光瞥到一个黑影不断靠近，林池偏头看见一个身穿校服的男生走了进来。
　　许娟也望了过去，介绍说：“你表弟放学回来了。”随后对自家儿子说：“杜易，这是你表哥，来我们家玩几天，过来打声招呼。”
　　表弟杜易顶着寸头，校服穿得痞里痞气，挽着裤腿和袖口，双肩书包被他背成单肩的。林池乍一看还以为是学校的刺头，不喜欢搭理人那种。没料到杜易非常听话地说：“表哥好。”
　　林池赶忙回应说：“你好。”
　　毕竟他们是初次见面，彼此都不熟悉，打完招呼也就无话可说了。杜易视线下移，看见茶几上放的小蛋糕，随手拿起一个说：“妈，你烤蛋糕了？”
　　许娟嫌弃地拍他的手背说：“你洗手了吗？伸手就拿，怎么这么不讲卫生。”
　　杜易塞进嘴里，含糊道：“我手比我脸还干净。”
　　许娟笑道：“说得好像你脸有多干净一样。”见杜易几口吃完又拿起一个，她提醒说：“这是给你表哥做的，你别吃上瘾了。”
　　“这么多我表哥也吃不完，我帮他分担一点。”随后看向林池问：“哥，你不介意吧？”
　　“没事，想吃就吃吧。”
　　得到应允，杜易颇为自豪地看向母亲，说：“你看，我表哥都没说什么。”
　　许娟无奈笑道：“你这家伙。”
　　杜易拿了几个小蛋糕就回房间了，没过一会儿“噔噔”跑下楼在冰箱拿了瓶饮料，许娟看在眼里，说：“你小心待会儿吃不下晚饭！”
　　“放心吧妈，我肯定能给你干十碗！”
　　“还十碗，我看不撑死你。”
　　许娟弯着眼睛，扭头对林池说：“你表弟啊，一点都不让人省心。”
　　林池看得出来，她嘴上说着嫌弃的话，眼睛却充盈着满满爱意。唯有眼睛里的光彩，是感情最真实的存在。
　　次日，许娟带林池去逛商场，给他买了很多名牌衣服和鞋子。林池看着标签上的价格肉疼，拒绝说不要，却被许娟推进换衣间。
　　“来都来了，总不能空手而归吧？”1‘长"褪“咾啊咦？制作”
　　林池无奈叹了口气，穿好新衣服后站在镜子前，许娟颇为满意，帮他整理下摆说：“这不挺好看的吗？”
　　她半开玩笑说：“以后上大学就穿这套，不愁找不到对象。”
　　林池说：“哪里这么容易。”
　　“别人的话，我不知道。但是你啊，肯定容易。”她解释说：“长得这么好看，再稍微打扮一下，绝对出门就迷倒一片。”
　　林池对她夸张的话不置可否，配合笑笑。
　　许娟给林池买了一大堆衣服和鞋子，让跟在身后的司机拎着。末了，他们往升降电梯走的时候，路过一家球鞋专卖店，许娟问：“小池，你喜欢打球吗？”
　　“一般般。”会打但是谈不上多喜欢。
　　“喜欢球鞋吗？我看那儿有家店。”
　　林池摇头说：“不用不用。”
　　“那你等会儿，我给你表弟买一双。”
　　“好。”
　　林池坐在换鞋的长板凳上，看小姨跟店员说话，拿起一只球鞋检查。很快，她选好合适的尺码后让店员打包，付完款走了过来。
　　她向林池解释：“你表弟一直让我给他买球鞋，但我老是忘记这件事，刚刚看到这家店就突然想了起来。你要是喜欢的话，我也给你买一双？”
　　“不，我就不用了。”
　　“那行。”许娟将包装袋递给司机，林池默不作声地观察她，眼里流转着柔情的波光。他想，大概这才是真正的母爱。无论在哪里、在做什么，心里始终都惦记着孩子。
　　晚上吃完饭，林池在房间玩了会儿手机，起身想去一趟卫生间，不料听到楼下的谈话声。
　　他站在楼梯口可以直接看到客厅的场景，小姨和丈夫坐在电视前，丈夫懒散地躺着玩手机。小姨说：“就可惜我姐去世得早，不然还能看着自己的小儿子长大。”她拍了拍丈夫问：“长得还是有点像的吧？”
　　这还是林池初次听到有人聊他的亲生母亲，瞬间好奇心拉满，紧接着听见姨夫说：“是有点像。”
　　“眼睛挺像的，还有性格也像。”小姨兀自笑起来说：“我姐也是这样，表面看起来挺好相处的，其实可倔了，怎么劝都不能改变她的想法。”
　　“怎么说？”
　　“小池啊，你看他是不是挺好说话的？但其实他到现在还没跟房家相认呢，说什么都不愿意去他们家。”
　　“这有什么不愿意的？”
　　“你真是个死脑筋。你想啊，你要是像他那样，都长到十八岁成年了，突然有两个陌生的男人找到你，一个说要做你爸，另一个说要做你哥，你能这么快接受吗？”她怪罪道：“这不需要一点时间来适应。”
　　“但是一般人知道亲爸这么有钱，早就屁颠屁颠跑去相认了。”
　　“所以我就说他这性格像我姐。当年房雷还是个穷光蛋的时候，我爸妈担心我姐嫁过去遭罪，不同意这门婚事。可她偏不听，死心眼认定了就这个人，怎么说都不听。小池不也是这样，管你有没有钱，说不认就不认。”
　　许娟想起什么说：“你不知道这孩子有多乖，刚吃完饭还准备帮我收拾。”随后，她叹了口气道：“估计是吃过不少苦。”
　　丈夫问：“你姐夫人呢？虽说孩子不接受，可他总得出现在孩子面前谋个好感吧？”
　　“忙着呢，听说公司那边出了点问题，然后他家里……之前不是出了那事吗，现在轩安还要出国，忙着办理手续，估计得过段时间。现在就浦和在处理这事儿。”
　　“他倒是有个好儿子。”
　　“你也知道啊……”
　　后面的话，林池没再听，悄无声息地离开楼梯口，去了卫生间一趟。
　　若是其他人逼迫他跟房家人相认倒也能接受，可偏偏那人是房浦和……
　　表弟杜易突然跑到林池的房间跟他搭讪，问：“哥，你会打游戏吗？”
　　“会一点。”
　　“那我们打几把游戏吧？”杜易抱怨说：“本来我跟我兄弟约好的这个时间点上号，结果那家伙把我鸽了去陪他女朋友，操。”
　　林池答应说好，在手机里下回游戏，跟他开了两局。玩熟了后，杜易顺势跟他聊天说：“哥，你是刚高中毕业吗？”
　　“对。”
　　“听说你是大表哥的亲弟弟？”
　　林池多问了一句才知道那个大表哥是房浦和，没说是也没说不是。
　　杜易注视着屏幕说：“我妈说你从小就被坏人抱走了，最近才被他们找回来，但是我真的很好奇他们是怎么找到你的，总不可能是凭外貌认出来的吧？”
　　“他们没跟你说过吗？”
　　“他们可不会跟我说这件事，只会说，问这么多做什么，你作业写完了吗？”
　　杜易颇为滑稽地学母亲的说话语气，林池忍俊不禁。
　　“所以大表哥是怎么找到你的？”
　　“我养母告诉他的。”
　　“你养母就是那个把你抱走的坏人？”
　　几乎是瞬间，林池收起笑容，轻轻地嗯了一声。
　　杜易偷瞥了他一眼，安慰说：“没事，我上次听到我妈跟大表哥聊天，说是要报警打官司。你也别生气，不久以后那人就要蹲牢房去了。”
　　林池愣了几秒，手指停顿在屏幕上，没注意身后有人，操纵的角色被人一枪打死，画面的颜色瞬间灰了下去。
　　“他们什么时候谈的这件事？”
　　“就前几天，大表哥来了我们家，我妈跟他在楼下聊天，我去厨房拿水的时候听到的，不过后面说了什么我就不知道了。”
　　林池的神经突突地跳，这么久过去房浦和都没有动静，他以为对方不会报警了，没想到这个时间点跳出来这件事。
　　杜易以为他不相信，说：“大表哥明天会来我们家吃晚饭，不信的话你可以问他。反正我当时听到的就这些。”
　　“他经常来吗？”
　　“偶尔吧，次数也不多。我觉得应该是你在我们家，所以他想过来看看。”
　　再往后，林池玩得心不在焉，满脑子都是坐牢还有房浦和明天要来的事情。

46
　　次日下午，小姨事先提醒林池说：“小池，浦和待会儿会过来跟我们一起吃晚饭……”
　　小姨还在小心翼翼地打量他的神情，但林池只是没什么情绪地嗯了一声。
　　往常快到饭点，林池都会下楼去看有没有要帮忙的地方，但他今天很反常地没有下楼。眼看五点多了，那人还没有来，林池平静的外表下是焦虑不安的躁动，想看见又不想看见，也不知是哪方面的念头占了上风。
　　很快，窗外传来汽车发动机引擎的声响。林池趴在床上，翻来覆去滑动手机界面，提醒自己不要在意，但耳朵却神不知鬼不觉地竖立起来，企图听到别的动静。但实际情况并不如意。
　　大概过了一刻钟，林池正打算起身，房门被人敲了几下。冥冥之中，他仿佛看到修长的身影站在门口，抬手轻叩实木门的景象。林池动作迟缓，慢吞吞地挪到门后。左手搭在门把上，往下按压，门与门框之间出现一道缝隙，黑影从眼前一闪而过，紧接着是房浦和呈现在他面前。
　　依旧是那张熟悉的脸，冷冽的黑眉，额前细碎的发梢挡住眼眸，漆黑的眼睛仿佛探不到底的深渊。
　　没有对话的半分钟，林池脑海里跳出很多问题。有多久没见过了？四月底到六月中旬，快两个月了。要说些什么？他会不会开口就是让我回房家……
　　“在这住得怎么样？”房浦和打破他们的沉默。
　　“还好。”
　　接下来该说什么？房浦和没有说话，但他能察觉到对方的视线正在自己的脸上流转，仿佛在找时间留下的痕迹。林池瞥开目光，看向旁边的门框。
　　“下楼吃饭吧。”房浦和温声说。
　　他微微侧身，示意林池先走。林池先他一步下楼，心脏仿佛被无形之中的力量捏紧，蜷缩在胸口。
　　房浦和没有提令他不愉快的事情，在姨夫提议喝酒的时候，他给林池倒了杯饮料。林池看着玻璃杯里晃动的饮料，发觉自己的心境也是如此。
　　不可否认，他还喜欢房浦和。
　　一桌人巧妙避开任何有关林池和房家的话题，姨夫跟房浦和谈起生意上的事情，小姨时不时插几句嘴，或者招呼林池多吃点。
　　房浦和就坐在他旁边，视线几次降落在他身上，这让他很不适应。林池猛地灌了一口饮料，刚放下杯子，听见身边的男人说：“你饭量是不是变少了？”
　　“没有。”
　　“考得怎么样？”
　　“不知道。”
　　虽说他的问题林池全都回答了，但语气并不是很情愿，仿佛只是看在长辈在场，不想拂他的面子。
　　“有想去的地方吗？”
　　“没有。”
　　小姨在旁边插嘴道：“没事，等杜易后天放假，我带他们俩去旅游。”
　　“妈，你打算带我们去哪儿玩？”
　　“你跟你表哥商量，随便去哪儿都行。”
　　“月球也可以吗？”杜易嘴贫道。
　　“你还想上天？”
　　杜易哈哈笑了起来，愉快的氛围掩盖了对面兄弟二人的紧张关系。
　　饭后，小姨去厨房收拾，姨夫去后花园看自己种的苗儿，表弟则回了自己房间。也不知是有意还是无意，总之就是把客厅留给他们兄弟。
　　“你还在生我气。”
　　“你要告她吗？”
　　林池没头没尾说了这么一句话，房浦和很快反应过来这个她是谁。他看着面前的人，脸蛋比以往瘦了一些，说话语气和性格也变得沉闷，不再笑着说胡话，也不愿意跟他对视。
　　房浦和想起前不久发生的事情，也是在客厅里，小姨对他说：“现在小池也考完了，我们还不报警吗？天底下怎么会有这种人，无缘无故把别人的孩子抱走。我看就应该让警察把她抓起来，坐个几十年的牢。”
　　她紧接着叹了口气，“就是不知道小池会怎么看，毕竟也跟她生活了十几年，我怕他对那个养母还有感情。但是不报警我又平不下这口气，十几年啊，你妈辛辛苦苦怀胎几个月，还是难产生下来的孩子，就这样被她给掉包了。”
　　房浦和沉默了半晌，回答说：“我们不报警。”
　　“不报警？”小姨一脸惊愕地问：“是小池不同意吗？”
　　“不是，是没那个必要。”
　　如今，他再次重复了那个回答：“没那个必要。”
　　林池微微一愣，瞳孔陡然放大，房浦和无所谓的语气回荡在耳边，不断敲击他的耳膜。但房浦和的表情可不像是一位原谅宽恕的人。
　　“没那个必要是什么意思？”林池愣愣地问。他看着房浦和冷漠的脸，过往画面一溜烟地蹿进脑海，那些被他忽略的细节此刻放大了几百倍。
　　“要去你小姨家玩吗，那你去吧。好好玩啊。”
　　“放下，不用你干，待会儿我来做。你考完就好好放松，回房间休息吧。”
　　“晚上想吃什么菜？我去给你买。”
　　“卫生间里的那些衣服吗？我早上帮你洗了，你不用管。”
　　“妈，你怎么了？”“哦没事，应该是吃坏肚子了，我休息一下就好。”
　　还有每晚隔壁房间传来药粒在药瓶里抖动的清脆声……长腿老﹑阿ˇ姨﹀证理，
　　对，药！桌面上散乱没有收拾的药盒，一次要吃十几粒的剂量，他找了却没有找到的诊单，问话得到的回答是：“死不了。”
　　怪不得新年的除夕夜，刘玉说的是：“等以后，也不知道还有机会一起过年没。”
　　林池将各种不起眼的线索串起来，得出一个不敢相信的结论。他声线颤抖不确定地问：“所以她要死了是吗？”
　　房浦和没有感情地说：“应该活不过这个夏天。”
　　“你怎么知道的？”
　　“她亲口说的。”
　　“为什么你什么都知道，却从来不告诉我？”
　　“我告诉你了，然后呢，你要跑回去做她的儿子吗？”房浦和停顿几秒道：“况且她自己都没有跟你说。”
　　林池突然发起脾气来，“可我真的很讨厌你这个样子，什么都瞒着我。知道我是你的亲弟弟，你就开始躲我，一直到后面才告诉我说你知道这件事。现在也是，你到底还有多少事情没告诉我？”
　　“你不也瞒着我了吗？”
　　“但我就瞒了你一件事，其他——”
　　房浦和耐着性子道：“林池，你不能把所有事情都怪罪到我身上。是她患病没有告诉你，而且我也不想因为她跟你吵架。”
　　“那我们就不吵了吧。”
　　“你去哪儿？”房浦和眼疾手快拉住他的手腕，却被他挣脱掉。
　　“关你什么事，你凭什么管我？”
　　“我是你哥，有责任管你。”
　　林池笑了起来，“你不是房轩安的哥哥吗？你姓房，他也姓房，我一个姓林的跟你有什么关系？你去疼你的好弟弟吧。”
　　说完，林池转身逃离，身影融入漆黑的夜色。
　　林池在街上找了家网吧，发泄式地打了一晚上的游戏。次日一早，在附近找了家旅舍倒头就睡。后续一连几天都宅在旅社里，没有踏出去一步，三餐全点的外卖。
　　他的号码快要被人打爆了，小姨打的电话，房浦和打的电话，就连表弟杜易都在QQ里面问他，哥，你现在在哪儿？我妈把大表哥骂了一顿，他们现在都在找你。
　　让他们找去吧，反正他现在不想看见任何人。
　　林池每天过得浑浑噩噩，基本上睁眼闭眼，一天就结束了，完全没有时间观念。他点开微信，发现各大公众号都在发送各省文理线的推文，这才知道高考成绩已经出来了。点开班级群，发现班主任上午就发布喜讯，将班级考得好的同学连同分数都公布出来。
　　他的名字赫然在目，668分，是他整个高中生涯的最高分。往下翻是一片庆祝的话和庆祝的表情，可他却笑不出来。喜悦并没有通过屏幕传递到他的身上，热闹是别人的，与他无关。最后，他甚至没有登录查分的网站，连每门科目的分数都不想知道，翻过去就忘了。
　　班主任发通知让同学们回学校拿填报志愿的资料，林池这才收拾了一番，洗个澡去学校拿资料。班主任见到他笑咪了眼，不停夸他说好样的，顺带也就志愿问题提了些建议，说可以填报哪些学校，哪些专业。
　　听到A大的时候，林池死水一般的心境仿佛被人扔进一块石子，激起阵阵涟漪。A大，房浦和的母校，他还有必要去吗？
　　林池跟老师道谢，拿着资料离开了。
　　晚饭后，他回了刘玉家一趟。刘玉正在厨房打扫卫生，听到开门声走出来瞧，发现是林池，惊讶地问：“怎么突然回来了？也没打电话说一声。”
　　林池细细观察刘玉的外表，除了脸色蜡黄，还有头发稀疏灰白以外，完全不像是活不过这个夏天的病人。
　　他平淡地说：“我回来拿点东西。”
　　“吃晚饭了吗，我刚刚把饭菜都放进冰箱了，没吃的话给你热一下。”
　　“不用。”
　　林池进房间打包衣服，收拾到一半，还是没忍住去了厨房直问：“你得了什么病？”
　　刘玉背对着他的身体一僵，慢慢转过身问：“你都知道了？”
　　“知道了，你病得可真是时候，他们本来要报警让你坐牢，结果就因为这事放弃了。”林池自顾自地说：“怪不得我考完之后你突然对我好起来，原来是知道自己活不久了。”
　　刘玉不知道说什么，扯出僵硬死板的笑容。
　　林池问：“你见过房轩安了吗？”
　　刘玉犹豫很久才回答说：“见过了。”
　　“他是不是不认你这个母亲，你才转过头对我好？”
　　刘玉没有回答，但林池能猜到是这个结果。
　　这么多天压抑的情绪彻底爆发，对房浦和的怨怒，对刘玉的气愤全部一股脑的涌出来。
　　他抱着极大的恶意说：“你天天想着你那个宝贝儿子，生怕他过得不好活不下去，说什么也不让我跟自己的家人相认，就是怕他们把房轩安赶出去。现在倒好，快死的时候房轩安都不愿意认你，他的眼中根本就没有你这个母亲，然后你才来想起我，你是想补救什么？”
　　刘玉难得变得脆弱，脸色难看地说：“不，你误会了，我没有想补救什么，我只是想……”
　　林池并没有听她的解释，红着眼睛反问说：“现在这局面你满意了吗？我跟他关系决裂，情侣不是情侣，兄弟不是兄弟，而你儿子房轩安依旧可以生活在房家，你是不是很满意现在的结果？”
　　“我都说了不要去说，可你非得去说……然后呢？房轩安不稀罕你那点好，你就转过头把那点好丢给我，你当我是什么？”
　　“不是这样……”刘玉一时激动，表情突然扭曲起来，痛苦地捂住胃部。
　　林池还沉浸在自己的情绪当中，说：“你也是，房浦和也是，以为随随便便说点好话就能当作什么事都没发生吗？你们可以我不可以啊！”
　　他后退一步，决绝道：“你放心，我是绝对不会帮你善后的，反正你儿子只有房轩安一个人，到时候就让他来尽孝吧。”
　　“林池……”
　　林池转身跑进屋子，几下拉上行李箱的拉链，路过厨房的时候看见刘玉捂着肚子缩成一小团蹲在地上，他脚步不停地离开了……

47
　　林池靠着自己的高考分数找了两份家教兼职，上午、下午各去一家对高中生进行辅导，每小时一百块钱，再给旅馆支付住宿费，算下来两个月能赚够大学的学费。
　　除了授课，他每天大多数时间是在公交地铁里奔波，从一个城区到另一个城区，看形形色色的人上车下车。他观察陌生人的表情，猜想谁有家，谁又没家，他们的身上又发生了什么故事。
　　但那些故事总归不是他的。手机时不时弹出未接电话，房浦和的电话，小姨的电话，就连刘玉也给他打过电话。再往后电话渐渐变少，可他心里压的石头重量却并未减轻。
　　这天中午，林池上完课从学生家出来，准备去附近的商场吃午饭。他边走边在手机里搜索评分高的餐馆，火锅、烤肉、米线、牛肉面、茶餐厅……，他正思考去哪家吃饭时，胳膊肘不小心撞到迎面走来的人。两人同时道歉，听到声音皆是一愣。
　　林池抬头，看见一张清俊的脸，眼睛微微放大，嘴唇微启，露出惊讶的表情。
　　没想到会在这个地方遇见房轩安。
　　很快，房轩安眼神闪躲，不自在地看向他的身后，表情变得古怪，干巴巴地说：“林池……”
　　虽说他并不想在这个时间点遇见房轩安，但毕竟同桌一场，他还是客套道：“好久没见，你身体好些了吗？”
　　“好多了……”房轩安似乎有些尴尬，停顿几秒说：“我看见班主任在班级群里发的信息了，林池，你真的很厉害……恭喜你。”
　　“……听说你要出国留学了，我也恭喜你。”
　　话是祝贺的话，可口吻却极其平淡如水。当真有无恭喜之意，一听便知道。
　　房轩安嘴角溢出苦涩的笑容，缓缓说：“林池，我不知道你才是我爸的儿子。”
　　那天，他在房浦和的房间看到DNA检测报告，当场愣在原地，宛如被雷噼成两半，久久缓不过神。他知道母亲难产的事，如若林池才是房浦和的亲弟弟，那他肯定就不是母亲生的……
　　脆弱的心脏再次绞痛起来，房轩安脸色惨白，双手颤抖地将文件放回原处，再将桌面的布置恢复成原样，假装自己并没有进入这间卧室，也没有看到这份检测报告。
　　他失神落魄地回了房间，脑袋一团乱麻，完全不知该如何处理这个炸弹般的信息。既然房浦和已经知道了林池才是亲弟弟，那是不是马上就要赶他离开了？
　　原来这些都是一场幻镜，他生活了这么久的家是假的，他信赖的亲人也是假的，他本就不属于这里……
　　更没想到的是，他享受的一切本应该是林池的，而他鸠占鹊巢。
　　房轩安的痛苦无人能缓，他痛苦不属于这个家，更痛苦霸占的对象是林池。
　　换成谁不好，为什么非得是林池。
　　当晚，房轩安心神恍惚地下楼吃饭。吃到一半时，房浦和步伐匆匆地从外面进来，看了他一眼，问：“脸色怎么这么差？”
　　“没，没事。”
　　房浦和点点头，没再多问。他看着哥哥往楼上走，问：“哥，你去哪儿，不吃饭吗？”
　　“我跟爸在外面吃过了，你先吃吧，我找他有点事。”
　　“哦……”房轩安失神地坐回餐椅，眼睁睁看着房浦和的身影消失在书房门口。
　　他全然失去胃口，脚不听使唤地放轻，踩在哥哥踩过的阶梯上，顺着他的脚印，最后停留在书房门口……
　　一刻钟后，他得知了事情的真相。
　　自己的亲生母亲，为了让他能获得更好的生活，偷偷把他和林池调换。
　　不是他，是他的母亲抢走了林池的人生。房轩安拼命地告诉自己，不是他的错，可事实分明摆在眼前：他和他的母亲同谋杀死了林池的人生。
　　渐渐的，眼前出现一层模糊的雾，白茫茫的一片让他失去视觉，房轩安伸手拂去那层雾，发现原来不是雾，是眼泪。
　　他听见哥哥提起他的名字，问：“那轩安呢？”
　　“爸，轩安刚刚出院不久，恐怕禁不起折腾。”哥哥还在为他说话，道：“轩安是无辜的，他完全不知道这件事情……”
　　他突然不想再往下听，害怕听到审判的结果。但其实他已经知道结果了。
　　几天后的下午，房轩安趁哥哥和父亲不在家，凭借记忆找到林池住的小区。之前他只是在车上无意一瞥，随口说了一句“没想到林池住在这种地方”。这回，他想好好看一看林池过去的生活。
　　小区门口连保安也没有，脏兮兮的告示栏上贴满广告，看起来很久都没有打扫过了。矮栋的居民楼，陈年的油烟印记渍染了大片墙壁。窗台的铁栅栏上晾着内衣内裤，枯死的植物耷拉着叶子垂下来。单元楼的门皆是敞开的，灯光灰暗，连电梯都没有，石灰色的楼梯一层层通到顶楼。
　　房轩安并不知道林池家的具体住址，只能在小区里转了一圈又一圈，然后坐在花坛边愣愣出神，也不知在想什么。
　　他后面又来了几次，说不清原因。当他长时间出神地盯着某处地方时，仿佛看见了林池的身影，看见他穿着校服背着书包，安安静静地从眼前走过。在这里多待一会儿，好像就能更了解林池一点。
　　他对林池的身影说抱歉，抱歉霸占了你的人生，抱歉让你受苦了，抱歉一不小心做了坏人。
　　连爱都没有机会说，就已经成了罪人。
　　黄昏洒落在他的身上，仿佛镀了一层金辉，可投在地面的影子却是那么落寞。
　　楼上的窗户飘来炒菜的香味，房轩安收拾心情准备离开，转身看见一位中年妇女呆愣地站在身后，直勾勾地盯着他看。
　　房轩安没见过她，但某种预感突然袭来，仿佛有个声音在脑袋里告诉他，她是谁。
　　房轩安朝她走了过去，那人有些忐忑，攥紧挎包肩带的手指骨节泛白。房轩安特意多看了一眼，那是常年做家务泡得变形的手指，苍白肿大。穿着地摊买的便宜衣服，没有品味的颜色搭配，脚上的鞋都开了胶。
　　这种人怎么会是他的母亲。
　　他的母亲，擅自调换他和林池的人生，都能做出这种事情的坏人为什么看起来却那么凄惨。不是说坏人都长得凶神恶煞吗？不是说……
　　“你……”刘玉突然不知道该怎么称呼，犹豫是否叫名字比较好，但她最终跳过称呼，问：“怎么在这里……”
　　“是你对吗？”母亲是你，坏人也是你。
　　刘玉没说话，不安的视线落在他的脸上。
　　“你为什么要这么做？是因为我的病吗，那你有为他们考虑过吗？”房轩安难受地说：“你凭什么这么干？”
　　“我其实……不想，但实在是……”
　　“那你就不应该生我啊！”房轩安突然吼起来，说：“既然没有能力为什么要生啊。”
　　“你让我怎么办？我哥对我那么好，结果我霸占了他亲弟的位置……还有林池，你让我怎么去见他，我还有什么脸跟他做朋友啊。”
　　“你为什么要这样对我，你以为我只要活着就会很幸福吗？”
　　刘玉的脸色变得很难看，像是做错事的小孩说：“我当时也是一时冲动，后面……”后面有纠正错误的机会，可是她不敢。错误沿着轨道越滚越大，造就了今天的局面。1⒈0⑶㈦⑨⒍8②1￠更多
　　当晚，佣人胡姨准备下班回家，见桌上的饭菜全都没有动，纳闷房轩安怎么没下楼吃晚饭。她敲房轩安的门却无人回应，自个儿推开门发现他躺在床上昏迷不醒。
　　房轩安动完手术不久再次发病，这次的病情要更加严重。胡姨焦急地向房浦和解释说房轩安六点多回来，当时喊他吃饭，他说没胃口晚点再下来吃。结果九点多也没下来吃饭，她不放心地上楼看了一眼，结果就撞见了这种事。
　　房浦和安抚她说知道了，让她先回家。
　　房轩安做完手术躺在医院昏迷了许多天。房浦和公司有事要忙，只能早晚过来一趟，其他时间都由护工照顾。
　　好不容易等到他醒过来，结果房轩安躺在床上不愿意跟任何人说话，眼神呆滞地看着天花板。有时候转头看哥哥一眼，再慢慢地闭上眼睛，眼泪顺着眼尾滑落，濡湿鬓发。
　　房浦和下班后会在他的病房里坐一会，默默陪他，等他自己主动开口说话。
　　三天过去，房轩安终于有了点动静，他偏脸看向房浦和，嗓音嘶哑地喊：“哥。”
　　“怎么，要喝水吗？”
　　房浦和站起来给他倒了一杯水，房轩安摇了摇头，说：“哥，我已经知道了。”他很艰难地出声说：“我不是爸亲生的。”
　　见房浦和的表情凝固了几秒，他苦涩地说：“原来林池才是爸的儿子。”
　　“轩安，我们没告诉你就是怕你受伤。”
　　房轩安沉默很久，哑着嗓子说：“哥，我想去国外。”
　　这回轮到房浦和沉默了，他仿佛猜到弟弟的想法，提醒说：“轩安，我们没打算赶你离开，你依旧是房家的人。”
　　房轩安摇摇头，并不是赶或不赶的原因，而是他没有脸再继续待在这里。他无法面对这一切，无法面对林池，更无法跟他成为家人生活在一起。
　　只要想到自己霸占了林池十八年的生活，他就愧疚难安。离开是他应该且必须做的，离开这个家，让真正的小主人住进来。
　　“哥，我现在这个身体状况也参加不了高考。”房轩安虚弱地笑了笑，说：“还不如去国外。”
　　房浦和没答应，说：“你的身体状况也不适合待在国外，如果发生什么意外，我们都不在你身边——”
　　“哥——”房轩安非常绝望，恳求说：“你让我出去吧。”
　　他真的无法面对林池，因为自己的母亲，还因为自己。
　　更何况，他还喜欢林池。
　　此刻，最不想见到的人就站在他面前，依旧是他记忆中的模样，只不过瘦了一些，下巴都变尖了。
　　林池转移话题问：“你什么时候出国？”
　　“应该是下周。”他犹豫了一会儿，说：“林池，我听说了一些你的事情……我哥现在每天都很——”
　　“你不要跟我说他！”话音戛然而止，林池顿了下语气说：“抱歉，我不想听到有关他的事情。”
　　“好吧，那我不说了。”
　　林池看了眼时间说：“我还有事，就先走了。”
　　“嗯，你去忙吧，再见。”
　　“再见。”
　　房轩安站在原地没动，看着林池离去的背影，脑海不自觉浮现出病房里的场景。
　　他问：“哥，其实你也喜欢林池对吗？”
　　“你跟他分手并不是因为我的那句话，而是因为他的身份，是吗？”
　　房浦和没回答，但他已经看到了答案。
　　一股无法言说的悲伤在心头弥散开来，身份、关系的重重交叠，注定他与林池无缘。从他出生的那一刻，他跟林池的可能性就被母亲亲手葬送。
　　而面前沉稳可靠的哥哥又能好到哪里去，亲情和爱情的交织，在他面前勾勒出林池的模样。他只能舍弃自我的爱情，为整个大家庭谋得一份完整的亲情。

48
　　傍晚，林池回到旅馆，发现路边停了好几辆豪车。他还在想能开得起这种车的有钱人怎么会来这种小旅馆，结果右脚刚踏过门槛，踩在瓷砖上，眼睛就捕捉到那几辆车的车主。
　　房雷一身正装端坐在休息椅上，身边站着两位衣装革履的保镖。听到声响，目光皆朝他聚过来。
　　林池的左脚还没踏进旅馆，此时进也不是，退也不是，尴尬地撤回右脚。就在这时，不知从哪儿跳出来一群保镖，瞬间围了上来，拦住他的去处。
　　林池无路可退，但也不慌张，面无表情地注视着面前的男人。
　　房雷站起身，走到他面前站住脚，缓缓一笑，说：“等你好久了。”
　　林池开门见山说：“我不会去你家的。”
　　房雷并不惊讶，坦然一笑说：“没关系，我也不喜欢回家。”他停顿几秒问：“你吃晚饭了吗，我想请你吃顿饭。”
　　见林池迟迟不表态，房雷仿佛猜到了他的顾虑，开口说：“你放心，就我们两个人，不会有其他人在场。只是吃一顿饭而已。”
　　房雷的话说得很客气，表面做足了样子似在发出邀约。可实际上，一群保镖正围在身边提醒他看清时势，不要敬酒不吃吃罚酒。林池没有选择的余地，只能乖乖坐上车，任由房雷带自己去陌生的地方。
　　一群人来到五星级豪华酒店，房雷事先就预定好了包厢，由迎宾员领路带他们进电梯。刚坐下不久，服务员就将他们预定的菜全都端了上来。
　　色泽鲜艳、卖相可观，怎么看都是价格不菲的菜肴。房雷客套道：“尝尝看，不知道合不合你口味。”
　　一天下来，林池接连遇见房轩安和房雷父子俩人，还被强制性地带到这种地方，哪里有胃口吃饭？他夹了道最近的菜，装装样子细嚼慢咽。
　　房雷坐在他对面，问：“你最近在做什么？”
　　“打工赚钱。”
　　房雷似笑非笑，看着他说：“我年轻的时候也喜欢赚钱，现在依旧很喜欢。”随后，他毫不遮掩道：“听说你是在做家教是吗？”
　　林池心知肚明，房雷连他躲在哪家旅馆都能查到，那肯定也查到了其他信息。不出意外的话，那人应该对他现在的情况了如指掌。询问只不过是在装样子套近乎而已，房雷的目标有且只有一个：带他回房家。
　　林池嗯了一声，听见房雷问：“你觉得你现在的生活怎么样？”
　　“我觉得挺好的。”
　　“说说看。”
　　“……没有家人，很自由。”
　　房雷像是听到小孩子说了一句童言无忌的话，嘴角微微上扬，说：“那是挺自由的。”他继续问：“你以后想干什么，有打算吗？”
　　“没有，走一步看一步。”
　　“你现在的工资是多少？”
　　“一个小时一百。”
　　“一天能赚多少钱？”
　　“……五百。”
　　房雷点点头，评价说：“还不错。”他放下筷子，拿餐巾擦了擦嘴，慢悠悠地说：“你觉得家教这份工作对你有帮助吗？”
　　“……什么意思？”
　　“据我所知，你现在干的家教就是教高中生做题对吧？既然已经毕业了，为什么还要重复学习以前的知识？”他的视线从菜品转移到林池脸上，注视着他说：“为什么不干点别的事情？”
　　“我不想干别的事情。”
　　房雷并不在意他说了什么，自顾自地说：“我这里有份工作，暂时找不到适合的人选，不知道你想不想来？”
　　“……我不去。”
　　“我可以给你开三倍的工资，一天一千五，朝九晚五还有带薪双休。”
　　“……”
　　“在我这里上一个月的班可以抵你干三个月的家教，我想你应该明白时间成本的重要性。而且如果你想自力更生的话，仅需要两个月，你后面一年的学费和生活费全都有了保障。”
　　“……”
　　“我不会刻意为难你，也不会压榨你。你只需要像我公司的员工那样按时上下班。我甚至可以向你保证，这份工作一定会比你现在的家教要有意义得多。另外，我希望你能明白，你完全是在凭借自己的能力吃饭，我只不过是提供一个机会而已。”
　　林池还在考虑，听见房雷说：“只是工作，不会让你做别的事情。聪明人从来不会跟钱过不去。”
　　林池其实清楚房雷在打什么算盘，可这份工作的待遇的确优厚，仅两个月就能赚到九万块钱。他现在最缺的恰好是钱……
　　“什么工作？”
　　对方笑了笑，满意又欣慰地说：“能想通就好。”
　　房雷给了林池一天时间，让他把这里的事情全都处理好。他辞掉刚干不久的家教工作，再收拾行李，次日下午就跟房雷一起去了其他城市。
　　所谓的缺人、找不到合适人选的工作其实就是实习秘书，林池没觉得这份工作有多缺人，明白对方只不过是找个借口安排他在眼皮底下做事。
　　既然人在身边，接受与否只是时间问题。
　　入职流程很规范，办理手续、发工牌，吩咐前辈教他做事，住的还是酒店的顶级套房……
　　房雷尊重他的意愿，没有公开向外宣称彼此的关系。同时也没勉强他，只说其他员工怎么喊，他就怎么喊，私底下喊房董也没关系。
　　然而好景不长，没过几天，公司员工就差不多都知道了这件事情。起因是他们只知道房董有个小儿子刚高中毕业，看林池年纪符合，又是房董亲自带进来的人，便不由自主开始怀疑。再看林池动不动被喊到办公室，饭点也是陪房董吃饭，还经常被他带去参加宴会，就更加肯定了原先的猜想。
　　甚至还有谣言不胫而走，说房董这是准备让小儿子接管公司。林池无意听到这个谣言，只觉得好笑，且不说他只是个刚毕业的高中生，再者，他前面还有房浦和和房轩安，哪里轮得到他一个外姓人。
　　但房雷确实是有意想指导他，让他把项目合同和计划书都拿去看几遍，还让他参加各部门的会议，了解项目的细节。谈话时，问他怎么看这个项目，有什么想法，发现什么漏洞没有……
　　林池压根就不懂经商，每次开会都是云里雾里，看各部门的人才各显神通，唇舌枪战，默默在心底敬佩他们。他所有的知识全是现学现卖，要么晚上在酒店找视频学习，要么问带他的前辈，再就是听房雷指点几句。
　　再往后，房雷让他旁听高层会议，带他出席各种晚宴、酒会，甚至还会带他去考察项目。
　　直到后来，他才逐渐明白房雷的真正意图。带他出来，让他看见更广阔的世界，看见人与人之间的差距，看见难以逾越的社会阶层。因为只有他亲眼见过这些，体会到利益与利益的冲突所激发的剧烈矛盾，他才能明白什么是对自己最有利的。
　　房雷以一种最快的速度帮助他长大，让他摆脱小孩子的情绪和狭隘的视角，用真正的、成年人的眼光看待这一切。
　　与此同时，他也在告诉林池，只要他愿意，他随时可以拥有别人一辈子都无法获得的资源。
　　就这样，林池刚踏出高中校园。下一脚，迈进了成年人的社会。
　　房浦和隔一段时间就会过来一趟，跟房雷谈生意上的事情，再聚在一起吃几顿饭。
　　他初次看见身穿西装的林池时，明显怔了几秒。林池撇过脸不去看他，对坐在皮质软椅的男人说：“房董，我先出去了。”
　　房雷点点头，示意他先出去。
　　没过多久，房浦和找到茶水间的林池，站在门口看他接水的背影，说：“这身衣服很适合你。”
　　饮水机发出咕噜咕噜的声响，将房浦和的话推得远远的，远离他的耳朵。等他转过身，听见那人继续问：“在这儿过得怎么样？”
　　还能怎么样，好与不好，都跟你无关。
　　心是恼的，是怨的，可嘴巴却是倔的。他撇过脸继续保持沉默。
　　半晌，房浦和换了一个话题问：“志愿填了哪个学校？”
　　林池回想起填报志愿的最后一天，他坐在电脑前犹豫了很久。以他的分数完全可以去其他跟A大不相上下的好学校，没必要死抓这一所大学不放。可一想到那些埋头苦读的日日夜夜，他心里唯有且仅有的信仰是A大，放弃就成了一件很不甘心的事情。
　　但倘若他去了A大，就会活在房浦和的过去。同一所大学，放不下的感情会突然从校园的某个角落跳出来，冷不丁刺痛他。
　　志愿填了又改，改了又填。最终，一切回到起点。
　　林池回答说：“A大。”
　　“报的什么专业？”长腿老阿姨追`，更整理
　　“不记得了。”当然是假话，他只是不想告诉对方。
　　房浦和一眼就看出来他在撒谎，不动声色地看着他。
　　“我还要继续上班。”
　　林池端着杯子从他身边走过，房浦和没阻拦也没让开，他侧身而过，小心翼翼避开可能的肢体触碰。当他成功做到并且逃离茶水间时，不由松了一口气，紧接着却是悄然而至的失望，慢慢爬上那颗空落落的心。

49
　　日子一天天过去，到了八月中旬，林池逐渐适应目前的工作，不再是赶鸭子上架的状态，处理事情得心应手。就连房雷都夸赞了他几次，说他有很大的进步。
　　这天，林池在办公室汇报完工作，房雷突然问：“你来这个城市有一个多月了吧，是不是没出去玩过？”
　　“还没。”
　　“要不我放你几天假，再找个人带你到处逛一逛？”
　　“不用了。”林池停顿几秒说：“房董，我明天想回去一趟。”
　　他的话说得很隐晦，没说去哪儿，也没说要做什么。但林池在这儿生活得好好的，突然说要回去一趟，这回去的目的也就不言而喻。
　　室内的空气陡然凝滞不通，房雷翻动他交上来的文件，沉默不语。纸张翻动的细微声响掠进耳朵，几分钟后，林池才听见那人说：“好。”
　　回城的那天恰好下雨。细雨飘飞，雨雾蒙蒙，玻璃窗弥漫着厚重的雾气，使窗外的景象朦胧难以窥探。广播不厌其烦地再三重复提醒乘客时间，行李箱的车轱辘声还有匆忙的脚步声构成一场交响乐，林池随着人流慢慢往出站的方向走。口袋里的手机接连发出几声震动，林池打开一看，房浦和给他发了两条信息，让他从2号口出站，在门口等他。
　　林池没想到他会来，但转念一想，应该是房雷让他来机场接人。
　　即便机场的人流不断，到处都是人影，林池还是一眼捕捉到了房浦和的身影。身材修长，宽肩薄背，站在出站口寻找熟悉的面孔。
　　每一次见面，他的心态总会发生一点改变。
　　很快，房浦和也看到了他，视线聚焦在他的身上，耐心等待他走过来。
　　“没带行李吗？”
　　“没带。”
　　两人往外走了几步，房浦和撑开伞，说：“走吧。”
　　但林池站在原地没动，看着他和他手里的伞，问：“你只带了一把伞吗？”
　　房浦和没想到他会说这句话，明显愣了一下，反应过来说：“嗯，就带了一把。”
　　“下次多带一把伞吧。”
　　房浦和沉默不语，也不再主动搭话。
　　雨天本就令人感到压抑和沉闷，水汽氤氲，闷热潮湿，溅起的雨水沾湿裤脚，留下深色的印记。林池踩在坑坑洼洼的沥青地面，不由怪罪起天气，可他明白，不是雨天让他心烦，是身边的人让他心烦。
　　熟悉的气味，不经意间的触碰，这一切让他心烦意乱。
　　倘若他没能放下这段感情，他就会一直生活在充满房浦和气息的压抑牢笼里。
　　直到上车，他才短暂地活了过来。
　　房浦和坐在副驾驶位上，通过后视镜看他，问：“你要去哪儿？”
　　“临水街公安局。”
　　司机听到公安局三个字，余光瞥向身边的男人，对方淡淡道：“去那儿。”
　　房浦和没问他要去做什么。
　　其实林池早就有过预感。七月底，刘玉时不时发信息过来，向他道歉，承认错误说不该私下告诉房浦和那件事。她解释道，那天晚上看见林池跟房浦和亲昵拥抱，整个人吃了一惊。她思前想后考虑了很多，害怕林池陷入错误的感情，也为了避免他将来被人诟病，才做的那番决定。
　　她知道自己犯过很多的错，最后想要弥补，不料依旧是在犯错。她说，现在也想通了，这些错都是她酿成的，要怪也应该怪她，让林池跟家人分离、最后爱上亲哥。
　　刘玉在短信里面说了很多，但林池没细看，他并不明白，为什么人总要在临死之前忏悔、道歉，企图获得原谅。
　　他当时没回对方的信息，再后来，就忘了这件事。直到前几天接到警察打来的电话。
　　刘玉的死非常意外，买菜回家，上楼梯时突然眩晕，腿一软直接从楼梯上摔了下来，就再没爬起来过。手里的一袋子菜七零八落散在楼梯上，洋葱从红色塑料袋里滚出来，顺着楼梯噔噔滚到楼下居民的门口。楼下的居民出门，看见一地狼藉，不放心往楼上瞟了眼，哪里想到这一眼差点把魂吓飞。
　　警察打电话过来，说楼道没有监控，但经过他们的调查确定是意外摔死的，让家属去警局认领尸体。
　　一时之间，林池有种轻飘飘的恍惚感，经年累月压到他喘不过气的情感幻化成灰。
　　他说不出是难受还是高兴。
　　迟早是要死的，无论是癌症还是刑罪，但谁能想到她是在楼梯上摔死的。
　　最荒诞可笑的死法，不是死有余辜，而是死于意外。
　　****
　　林池信誓旦旦说的绝对不会送终，可接到电话，他还是来了。
　　认领遗体要在警局、医院和相关部门办理手续，房浦和帮他四处联系，问了他的意见后联系火葬场，让人把尸体送了过去。
　　他们给尸体更衣化装，最后让家属跟遗体道别。林池没走过去看刘玉离开时的模样，只是站在大厅，看着棺材前摆放的遗照。
　　一旦死亡，这个人生平做的所有事情、发泄的所有情绪，全都定格在一张笑脸上。眼角泛起淡淡的细纹，眼尾微弯，淡粉的嘴唇上扬，笑得和蔼温柔。仿佛看到认识的人，笑着打招呼，说：“来了啊。”
　　林池注视那张照片，久久没有反应。房浦和以为他在掉眼泪，余光瞥了一眼，发现并没有在哭。许是察觉到他的视线，林池看着那张遗照，缓缓说：“她要是对我再好点就好了，那样我就恨不起来，也不会讨厌她了。”
　　不是在被房轩安拒绝以后，而是从一开始就对他好一点，或许就不会是今天的局面了。
　　“这最后一程我也陪你走了，希望你下辈子能活的好一点。”
　　“记得别再做错事了，也不是谁都能原谅你的。”
　　到了火化的时间，工作人员让他们签字，问要不要骨灰。
　　林池想了半分钟，说：“不要。”
　　除了他，不会有人记得刘玉，而他不想活在过去。
　　按照规矩，他们可以观看火化的进程，但林池没打算去观看。他最后深深看了一眼面带笑容的刘玉，对身边的男人说：“哥。”
　　这声突如其来的“哥”让房浦和震惊了几秒，外表依旧淡定，但心狠狠跳了一下。林池转过头，对他说：“哥，我们走吧。”
　　刘玉死了，但他的生活还要继续，他不能让刘玉做的事情毁掉自己的一生。与此同时，在那短短的几分钟里，他也想明白了，他执着不肯放下的感情只会给双方带来麻烦，既然房浦和能独善其身，那么他也可以全身而退。
　　放下，只不过是时间问题。
　　等林池再回到公司那边，房雷已经知晓刘玉死亡的事情，并没有多说什么。只是在某天晚上吃完饭，问林池说：“你是不是快开学了？”
　　“嗯，九月二号开学，还有十天。”
　　房雷漫不经心，似是随口一说：“给你办场升学宴吧。”
　　林池想了想，回答道：“好。”
　　升学宴一共办了两场，在两个城市。公司这边主要是房雷生意上的朋友和合作对象，另外一边则是亲戚朋友。林池恭恭敬敬跟在房雷身侧，任由他介绍各位老总给自己认识。大家听说他考上A大，称赞说是个人才，甚至还向他抛出橄榄枝，提议毕业后去他们的公司发展。
　　林池礼貌性地笑笑，说：“这个还得看我爸的意见。”
　　房雷听见那声“爸”自然是高兴，接过他的话头帮他解围，不知不觉就喝多了。
　　两天后，亲戚这边的宴席是房浦和站在他身边，轻声告诉他该怎么称呼客人。这个是舅舅，那个要喊大伯。林池礼貌又不失风度地照做。
　　小姨带着儿子杜易来了宴席，人还没走到跟前，杜易就大声喊：“表哥！”
　　“听说你考上了A大,厉害啊！”
　　“小点声，就你嗓门大。”小姨怨了一嘴，转过头对林池笑道：“小池，恭喜呀！以后可是大学生了，没白枉我当时每周给你送饭。”
　　林池心细地注意到她的视线掠过自己跟房浦和对视了几秒，但没多想，说：“小姨，谢谢您。”
　　小姨笑了笑，“一家人就不用那么客气了，你爸爸呢，我去跟他打声招呼。”
　　“在那边跟人说话。”
　　林池给她指了个方向，小姨就带着杜易过去了。紧接着，外公外婆两位老人到场，父辈都迎了过去，林池自然也不意外。老人家颤颤巍巍握起林池的手，用浑浊的眼睛打量他，说：“孩子啊，在外面吃了不少苦吧？”
　　“回来就好，回来就好啊。”
　　“小池，先扶外婆过去坐。”
　　林池乖乖听话，将老人扶到座位上，坐在旁边陪他们聊天，对他们提的问题一一作答。这种突然之间备受瞩目的转变，他一时还无法适应，但体验总归不差。
　　等班主任和任课老师们来到宴会，房雷作为父亲自然要迎上去接待，将他们请到专门的包厢吃饭。林池暂时从亲戚中脱身，到包厢去陪老师。
　　班主任并不知道他们家里的情况，也没见过房雷，只是看见房浦和面熟，迟疑道：“你是不是……”
　　“房轩安的哥哥，之前去开过家长会。”
　　“对，我还记得。”班主任转头看向林池说：“原来你跟房轩安是一家人啊，怪不得你们俩在学校的感情那么要好。”
　　林池不知道该怎么回答，就笑了笑。
　　宴席开场后，房雷向老师敬酒，感谢他们辛苦栽培。班主任摆摆手道：“我们也没特别关照，全班那么多同学都不是教，是他自己肯吃苦，好学。”
　　见包厢里没有女性，班主任就问了一嘴说：“你妈妈是没来吗？”
　　“她……”去世这个话题此刻有些沉重，林池换了个说法：“她身体不好，来不了。”
　　“哦，房轩安也没来，是不是已经出国了？”
　　“嗯。”
　　班主任没再往下问，转头半开玩笑地对房雷说：“房总的生意肯定做得大，但就是有点儿偏心。”
　　“老师，话怎么说？”
　　“三年也没过问一句，孩子他妈妈也从来不参加家长会，不过问孩子的成绩，我都要以为这孩子是被抛弃了。房轩安倒还好，有哥哥参加家长会。”
　　房雷笑了起来，举杯敬他说：“我这父亲当得是挺不敬职的，但听您这番话，我倒是感慨他遇上了您这么一位好老师。”
　　班主任举杯跟他碰了一下说：“我挺喜欢这孩子的，又听话，又努力。”
　　随后，各位老师跟林池聊了一会儿，问他选的什么专业，跟他说了一些上大学的注意事项。
　　酒过中旬，房雷带着林池去给其他亲戚敬酒，就先离场，让房浦和陪老师们吃饭。
　　林池一桌桌地喝过去，收获无数笑脸和祝福，酒水哐哐下肚，耳边充斥着笑声，他也笑着，仿佛这辈子没有这么开心过。
　　等到宴会散场，一群人离的离，散的散，留下满桌残迹。房雷在送其他客人离开，林池独自坐在包厢里面，一杯酒接着一杯酒地喝。
　　不知不觉，门被人轻轻推开，一只修长的手伸到他面前，拦住他的酒杯说：“不能再喝了。”
　　“可是我想喝。”林池扯起牵强的笑脸，说：“我今天特别高兴，我就想喝。”
　　他再次拿起酒杯，杯口被房浦和的掌心按住，根本动不了。他推开男人，可房浦和纹丝不动，只是提醒说：“不能喝了。”
　　“为什么。”林池喃喃道：“为什么不让我喝……”
　　“可是我高兴啊……”
　　房浦和拿开酒杯，在他面前半蹲下来，平视他的眼睛，抹去睫毛挂着的泪水，语气温柔地说：“别哭了。”
　　鼻尖一酸，眼泪不受控制地往下掉，林池趴在房浦和的肩膀上，开始哭了起来。
　　一切都结束了，他饱受折磨却又无比期待的母爱，他自以为坚持就能获得的爱情，全都落幕了。2＇长褪 咾啊姨·制！作

50
　　升学宴结束，林池回归自己的原生家庭，正式搬进房家。房雷吩咐佣人将朝阳的大房间整理出来，并为林池准备好一切可能需要的物品。
　　外公外婆临走前塞给林池四万块钱，作为高考的奖励。小姨给了他一万块钱，再加上其他亲戚送的祝福礼，粗略算下来有十多万。另外，房浦和送他最新款的手机和电脑。房雷转了部分资产到他的名下，作为前十几年的补偿，还给了他一张银行卡，让他拿这笔钱学习理财投资。
　　一夜之间，林池就变成了小有资产的有钱人。
　　临近开学，实习工作也就告一段落。林池只需待在家里享受最后几天的悠闲时光，顺便准备好开学的事项。
　　原先房雷提议让房浦和送他去学校报道，毕竟房浦和是A大毕业的，熟悉校园环境，还能带他四处转转。但林池不假思索地拒绝了，他坚持不要任何人送。
　　入学那天，房浦和开车送他到火车站。正好遇上高峰期，道路十分拥堵，车挤着车，慢吞吞地以龟速往前移动。交警吹着口哨，跑来跑去指挥道：“不要在这里停车。”“赶快走，送完就快点离开。”
　　房浦和从后备箱里拿出行李，递给林池，目光平静而又深沉，注视着他说：“有什么事情记得电话联系。”
　　林池答应说好，可他心里明白，不会有电话联系的。
　　他们就像萍水相逢的陌路人，嘴上客气道：改天再联系。可实际上，谁都不会主动去联系对方。
　　林池拉着行李箱，穿过拥堵的车流，头也不回地进了火车站。
　　他独自去A大报道。学校比他想象的要大很多，尽管学校事先为他们安排了高年级的迎新学长，但光是跟学长联系碰面就花了好一阵子。随后，学长帮他拿行李，带他去了男生宿舍。
　　林池只在高三那年有过短暂的住宿经历，但当时他和室友们都在忙着备战高考，无暇顾及交友，基本一天下来也说不上几句话。好在大学室友看起来都很不错，没过几天就混熟了。
　　紧接着迎来的是军训，参加开学典礼，还有各种入学教育专题报告会。差不多等到十月份，他们才正式上课。林池的生活，说平淡倒也平淡，参加活动交新朋友，再就是尝试着慢慢忘掉那个人。
　　闲暇之余，他在校园里乱逛，感觉整个高中宛如一场梦，那些无比煎熬的过程，仿佛是梦里的挣扎。分明只过了几个月，却恍如经年。
　　唯一的不幸是他偶尔会想起房浦和，走那人走过的路，看他看过的湖，体育场、食堂、教学楼、图书馆，每一处都是那人曾经去过的地方，可每一处都没有那人的痕迹。他并没有像他以为的那样，很快就放下这段感情，开启全新的生活。
　　极度思念时，放眼望去，每个人都成了他，可每个人都不是他。
　　如果能再来一次，他希望自己不会这么认真。
　　****
　　某天中午，林池从图书馆出来，准备去食堂吃饭。人正在路边行走，突然一辆自行车摇摇晃晃迎面冲了过来。他反应慢了半拍，避之不及被对方撞到地上。
　　自行车连同车主倒在另外一侧，轮胎还在疯狂旋转，车主连忙爬起来道歉：“同学，对不起，实在是抱歉，你没事吧？”
　　林池被他扶了起来，一阵头晕目眩，摆摆手说：“……没事。”
　　“我那辆自行车的刹车失灵了，当时骑的时候没注意，又恰好是下坡路没刹住车。”他简单利落地解释一通，打量林池的脸色，问：“你真的没事吗？”
　　林池还没来得及回话，那人直接弯下身，伸手撩起他的裤腿。林池吓了一跳，往后退了一步，紧接着听见对方说：“让我看看你有没有受伤？”
　　“我自己来吧。”
　　林池将裤腿撩到膝盖上方，发现膝盖淤肿，中间蹭破一大块皮肤，泛起血丝。
　　“另外一侧呢？”
　　“好像还好。”
　　“感觉有点严重啊，都流血了，要不我送你去医护室吧？”
　　林池低头看了一眼，说：“不用了，应该没事，过几天就好了。”
　　“别，我们还是去一趟医护室吧，就算是消个毒也可以，不然我良心上过不去。”他继续劝道：“反正医护室就在这附近，我们走过去要不了多长时间。你等我一会儿，我先锁个车。”
　　说完，那人飞快跑开，将倒在路边的自行车扶起来，停靠在大树底下。
　　事情发生地猝不及防，莫名其妙就被人撞倒，还受了伤。林池都记不清上一次摔跤是什么时候……
　　那人向他走过来，不好意思地笑了笑说：“真是抱歉，骑之前没检查刹车，不小心撞到你了。”他的视线下移，在膝盖处停留几秒，问：“要我扶你吗？”
　　“不用，伤得不严重，我自己能走。”
　　“那好。”
　　站着不动的时候没有感觉，走动了才发现当真有点疼。每一次抬腿屈膝都会牵扯到膝盖的组织，牛仔裤还不时摩擦伤口，一阵阵细微的刺痛自下而上传到大脑神经。
　　林池转头问身边的人，“你受伤了吗？”他亲眼目睹了对方和自行车一同倒下的场面，不由多问了一句。
　　“我？我没事，就胳膊肘还有大腿这边撞了一下，反正没出血。”
　　林池往他的胳膊肘看过去，一大片淤青的痕迹，但因为肤色本就偏深，并不是很显眼。随着视线上移，林池这才注意到对方的样貌。
　　高高瘦瘦，汗水浸润白色短袖，衣服底下的麦色肌肉隐约可见，一看就是喜欢运动的男生。五官中规中矩，单拎一个出来找不到亮眼的地方，但凑在一起就很和谐，属于是耐看型男生。
　　那人察觉到林池的目光，冲他腼腆地笑了一下，开口问：“你是大一新生吗？”
　　“嗯。”
　　“好巧，我也是。你是哪个院的？”
　　“理学院”
　　“哦，我计算机学院的，叫张宾，认识一下。”
　　“林池。”
　　“三点水的池吗？”
　　“嗯。”
　　“哦，我是宾客的宾。”
　　……
　　医护室离食堂也就百来米的距离，几分钟就走到了。护士给林池的伤口消毒，涂上药水。张宾站在旁边，看林池横放在木凳上的左腿，皮肤很白，没怎么晒过太阳，小腿的肌肉匀称紧实，线条流畅……
　　他收起目光，观察林池的表情。细眉微蹙，修长的睫毛不时颤动，好似黑蝴蝶在扇舞翅膀。他出声问：“疼吗？”
　　林池摇摇头说：“不疼。”
　　护士的余光瞟向张宾，转而回到伤口上，边用酒精消毒边问：“这是摔了一跤吗？”
　　“嗯，我不小心把他给撞了。”话音刚落，又补充说：“骑自行车撞的。”
　　“骑自行车撞的啊？是不会骑还是……”
　　“不是，是刹车没用了。”
　　护士开了句玩笑说：“我还以为你是边骑边玩手机去了。”
　　张宾挠了挠后脑勺，不好意思说：“那倒没有。不过我以前的确干过这种事情，边骑自行车边玩手机，结果摔水沟里去了。”
　　“你还真这么大胆啊。”
　　林池坐在那儿听他们聊天，短短几分钟，张宾就讲了三件以前干过的糗事。等到林池上完药，他似乎还有些意犹未尽，张开嘴唇却没发出声音。
　　“好了，这几天注意点伤口，不要碰水。”护士转头望向张宾，说：“还有你，以后骑车注意点，别再撞到人了。”
　　“没有下次了，我保证，我以后第一个检查刹车。”
　　护士被他认真的模样逗笑，挥挥手示意他们可以离开了。
　　出了医护室，张宾向林池要联系方式，说：“要是有什么后遗症或者有什么不方便的地方，你随时跟我联系，我随叫随到。”他语气真诚地说：“实在是对不住。”
　　“没事，你去忙吧。”
　　“那我先走了。”
　　“嗯，再见。”
　　午饭还没吃就遇上这茬事，稍微耽误了点时间，等林池进食堂的时候已经没多少菜了，他随便买了点东西填饱肚子。
　　没过几天，膝盖的伤口开始结痂。按照以往的经验，再要不了多长时间，灰色的那层痂会自动脱落，留下一块疤痕。原以为这件不痛不痒的小插曲已经结束了，但还没等到痂壳脱落的那天，他就再次跟张宾相遇了。
　　思政公开课是很大的阶梯教室，不同学院不同专业的学生聚在一起上课。林池跟室友去得早，选了一排靠后的位置。同学们陆陆续续涌进教室，眼睛四处扫射，看哪里有心仪的风水宝座。
　　林池抬头看了眼过道的人群，不料恰好跟正在找位置的张宾对视上。张宾的眼睛瞬间聚光，仿佛亮了一下，拍了拍前面人的肩膀，示意他坐在林池前面一排。
　　刚一坐下，他就跟林池打招呼说：“伤口怎么样了？”
　　“结痂了，再过段时间就没事了。”
　　两人的室友互相对视，皆不清楚目前的状况。张宾跟自己的室友介绍说：“这就是我上次跟你说的，骑自行车不小心撞到的人，叫林池。”
　　他身边的人恍然大悟，笑着跟林池打了声招呼。几位男生互相做自我介绍，随后加了微信。
　　张宾高兴道：“没想到我们还能一起上课，以前都没遇见过。”
　　“毕竟人多，没遇见也正常。”
　　“那你们周四上午一二节课也是思修？”
　　“嗯，是的。”
　　没说几句，上课铃就响了起来。老师按照幻灯片的内容开始讲课，几分钟后，林池收到一条微信。
　　你听思修的课吗？
　　不怎么听。
　　同道中人，那你在做什么？
　　回你信息。
　　张宾发了几个竖起大拇指的表情包，随后说：不是，我问你以前的思修课，不上课的时候做什么？
　　林池回忆了一下，老实回答说：玩手机。
　　两人一来一回，不知不觉聊了两节课。等到放学，张宾转身对他会心一笑，说：“星期四见。”

51
　　思政课放在早上一二节，对于很多人来说无异于方便他们睡觉。更有甚者，直接逃课在宿舍睡大觉。
　　周三晚上，张宾就在微信里发信息给林池，说：我感觉我有可能起不来，你要是去得早就帮我跟我室友占个位置。你前面一排或者后面一排都可以。
　　林池答应说好。
　　当天早上，他在后面一排的桌面上放了几本书。直到上课铃响前的一分钟，张宾才从后门溜进来，看见林池旁边有空座就一屁股坐下，笑着跟他说：“早上好！”
　　“就你一个人吗？”
　　“我室友都逃课了，他们还在宿舍睡觉。”说完，他歪了下脑袋，跟林池的室友打招呼，“嗨，早上好。”
　　张宾收起后排的书递给林池，说：“谢谢了，早知道他们不来的话，我就让你帮我一个人占座位了。”
　　“没事，只是放几本书而已。”
　　老师在上面讲，张宾在下面跟林池交头接耳，小声问：“你每节课都会来吗？”
　　“嗯，因为我们有早自习，下自习后就直接过来了。”
　　“怪不得，我们院没有早自习，只有晚自习。”他想了想，问：“你一般几点起床？”
　　“六点半，我们七点就要上早自习。”1⒈／0⑶㈦⑨⒍8②1更多
　　张宾的瞳孔微微放大，惊讶道：“六点半？我的天！还好我不是你们学院的。”他转移话题问：“那你有时间吃早饭吗？”
　　“要是早上没课的话，下了自习就去吃早饭。”
　　“所以你今天没吃早饭？”
　　“嗯。”
　　“这样吧，以后你帮我占个位置，我帮你带早饭，反正我没有早自习。”
　　林池开玩笑问：“你起的来吗？”
　　“今天不就起来了吗？”
　　两人相视一笑，张宾说：“记得帮我占你旁边的位置。”说完，他觉得这种说法有些不妥，解释道：“主要我室友都不来上课，我不想跟不认识的人坐在一起，刚好你在……”
　　林池点点头，表示明白。
　　再往后，两人的联系逐渐变多，大多是张宾单方面地联系林池。周末还问他来不来打球？
　　林池并不热衷于体育运动，委婉拒绝说不去了，自己有事要做。
　　对方简短地说了声好。到了晚上十点多，他发信息给林池问：你是不是不喜欢运动？
　　不是很喜欢。
　　那你平常喜欢做什么，打游戏吗？
　　会打一点。
　　那你会打什么游戏？
　　林池刚把游戏名字发送出去，对方几乎是秒回：你现在有时间吗，要不我们玩几盘？
　　正好洗完澡没事做，室友们也在联机打游戏，林池就跟他玩了几盘。
　　此后，张宾隔三差五在微信里约林池打游戏。有时还会闲聊，问他中午吃饭了吗？现在在做什么？
　　林池翻了翻聊天记录，发现连续一周他们都在聊天。张宾的微信在列表顶部挂了许久，而房浦和的微信自然而然沉没到底部。虽说张宾找他闲聊的次数有些频繁，但有个人说话，的确能减少他胡思乱想的时间。
　　社团招新时，张宾对林池抱怨说：“眼花缭乱都不知道该选哪个，你参加了什么社团？”
　　“我加入了学生会。”
　　“是吗，哪个部门？”
　　“外联部。”
　　“哦，我回头去看看它怎么样。”
　　在后来的见面会上，林池一进教室就看见张宾冲自己笑。两人并排坐在一起，张宾小声对他说：“是不是有点意外，我之前都没跟你说。”
　　林池摇摇头，说：“我猜到了。”
　　对于他来讲，张宾的举动略微超出了朋友的界限。联系次数过于频繁，每晚都会聊到深夜，早安和晚安基本天天都在上演。他不是没有怀疑过这些迹象，但他不想往那方面去想，毕竟认识没多久，交情也不深。他宁可认为这些是对方的性格使然，一种热情开朗的交友方式，也不愿去猜想其他含义。
　　而且他的心思也不在张宾身上。
　　可有些念头一旦萌芽，就会在各种细节中寻找养分，逐步扩大以去证实那个潜藏于心的猜想。
　　某天，两人参加完学生会的活动，一起往食堂的方向走，准备去吃晚饭。刚出教学楼，张宾突然对林池说：“你知道吗，我们的部长和宣传部的部长是情侣。”
　　林池对宣传部的部长有点印象，是个戴眼睛的学长，长得挺凶，看起来不太好相处。而他们部门的部长脾气非常好，整天笑呵呵的，没想到这两人居然是情侣。
　　张宾小心翼翼地打量林池的神色，见他很平淡地说：“原来他们是情侣。”
　　“我听说他们在一起快一年了。”他顺着这个话题往下走，若无其事地问：“你能接受同性恋吗？”
　　“啊，我能接受。”
　　张宾点点头，认真解释道：“因为有些人不太能接受这个，所以我就随便问问，看你能不能接受。”
　　“我没什么意见。”
　　两人走了一段路，张宾踢开路边的小石块，再次开口问：“林池，你以前谈过吗？”
　　林池的脑海里面蓦然闪过房浦和的脸，他的语气瞬间放低，缓缓道：“谈过一个。”
　　“只谈过一个吗？”
　　“嗯。”
　　张宾快速瞥了他一眼，自言自语说：“有点看不出来。”
　　“嗯？”
　　“我以为像你这种，嗯……长得很好看、性格又很友善的，应该有很多人追，没想到你只谈了一次。”
　　“……”
　　“那你之前谈的那一个是男的还是女的？”
　　“男的。”
　　张宾突然笑了起来，眼睛溢满笑意，露出几颗大白牙说：“怪不得我刚刚说学长谈恋爱你什么反应都没有，原来你也跟男生谈过。”
　　林池没有回话，话题都聊到这种程度，他不可避免地想起房浦和。从开学到现在将近一个半月，彼此没有任何联系，好像放下了，又好像没放下。
　　对面走来一群学生，笑声刺破他们的沉默。
　　“林池。”张宾轻声喊他，把他的思绪拉了回来。林池看着面前的人，注意到他的下眼睑有颗小痣，像是一滴黑墨水不小心沾在上面。他正想着，听见张宾郑重其事地说：“我也能接受同性恋。”
　　……
　　室友又跟女朋友吵架了，熄灯后还在阳台吹冷风，在电话里哄女友。隔着玻璃门，林池只能听到模糊的说话声，断断续续也不清晰。他刚敷衍完张宾的微信，说想睡觉了，先不聊了。
　　张宾说好，发了张哄睡觉的晚安表情包。
　　他不由想起傍晚时分的场景，空气中弥漫着淡淡的青草气味，像是路边绿化带散发出来的。行人的笑声还没飘远，张宾站在他面前，神情认真，说：“我也能接受同性恋。”
　　这句话仿佛在暗示他什么。
　　林池不自在地移开视线，说：“嗯，你晚饭打算吃什么？”
　　张宾的眼睛似乎失了光，瞬间黯淡几分，慢了几秒回答他说：“纸包鱼吧。”
　　太快了，真的太快了，他们互相都不了解，只是一起上过几次课，参加了两次部门活动，再在手机里聊了一段时间，怎么就发展到了这种地步？
　　晚上张宾再发信息过来的时候，林池都没有兴致跟他聊天，没聊几句就说想去睡觉了。他希望张宾能明白，他暂时没打算谈恋爱。
　　室友打完电话，悄悄推开玻璃门进来，轻手轻脚地爬上床睡觉。林池翻了个身，发现已经凌晨快一点了。游戏结束，地主胜利，林池的金豆瞬间翻倍。他准备再玩一局就睡觉，刚点击准备的按钮，手机画面突然卡住，耳机的音乐也暂停了，几秒后切换成铃声。
　　紧接着，屏幕显示有电话打进来。
　　林池看着电话号码和备注，大脑一片空白，屏幕的亮光反射在他的脸上，是一副错愕的表情。他愣了好久，缩进被窝底下，在电话快要挂断的时候滑动绿色的按键。
　　一阵沉默，林池能听到室友熟睡的呼吸声，还有自己的心跳声，可他没听到电话那边的人说话。通话时长在不断跳转，林池的声音卡在喉咙里出不来。
　　男人的嗓音低沉，很轻地问：“睡了吗？”
　　刹那间，被时间一点点埋藏下去的思念瞬间翻腾起来，在胃里鼓泡。他身体缩成婴儿的姿势，喉咙梗塞，克制着不表现出来，强装淡定问：“有事吗？”
　　半晌，房浦和才回答说：“没什么事。”
　　林池等了许久，以为会有下一句话，比如说，就是想给你打个电话。但房浦和的确说完了。
　　“那我挂了。”
　　没等房浦和有回应，他立刻挂断电话。
　　林池将手机放在心口的位置，双腿蜷缩，深深吸了一口气。许久后，再打开手机时，屏幕跳回斗地主的画面，刚赢的金豆全都输光了。他没了心思，按熄屏幕躺在床上。
　　室友熟睡的声音逐渐变响，有节奏地起起伏伏。林池睁开眼睛，漆黑一片什么都看不清。黑暗之中，仿佛有个怪物，窥视着他的举动，甚至能窥探到他内心的想法。
　　生活看似没有任何改变，可他知道有东西在变质。好不容易压下去的感情死灰复燃，林池几次点开通话记录，00:49打进来的电话，通话时长43秒。所以为什么会那么晚打电话过来，房浦和到底在做什么？是喝醉了吗？可他说话的语气不像是醉酒的人。
　　林池恼火自己这幅模样，下定决心再不给房浦和任何机会去搅乱他原本平静的心。他暗暗发誓，下次要直接挂断电话。
　　哪想，根本没有下次，房浦和再没打电话过来。
　　有时手机铃声响起，林池的心一惊，点开却发现是陌生号码，接通后对方立马说：“家长您好，我们这边是教育机构的，现在有一个优惠活动……”
　　林池心灰意冷，把陌生号码拉进黑名单。
　　黑名单的号码在不断增多，房浦和的号码倒再没响过。

52
　　自从林池下意识回避掉张宾的暗示后，对方察觉到了他的抵制，不再跟他谈论性取向和感情方面的事情，而是保持适当的距离。但张宾依旧会时不时找林池闲聊，公共课的座位也依旧拜托林池帮忙。
　　林池松了口气。说实话，他还是挺喜欢张宾，但仅仅是出于朋友方面的喜欢和欣赏，并没有要进一步发展的意图。林池希望他们能保持现在的状况，谁都不去逾越那根红线。
　　两人的关系逐渐向好，连带着两个宿舍的关系也发展了起来。他们建了一个八人群，时不时约着打游戏，互相开玩笑，周末还一起出去吃饭。林池和张宾的关系，其他人都看在眼里，只不过秉承着微妙地看破不说破的理念，没有刻意去调侃他们。
　　时间流逝飞快，事情突然发生了一点转机。
　　张宾有一场篮球赛在周六下午，他在微信问林池有没有时间去观看比赛。
　　林池原本想拒绝，张宾深谙他的心理，连发几条短信说：“你是不是又想去图书馆学习？”“都周六了就放松一下呗。”“去玩玩吧，顺便给我加油打气。”
　　林池思考了一小会儿，答应了。
　　那天下午，张宾给林池挑了一个看球的最佳位置，还把自己的背包放在旁边托付他看管。林池坐在观众台上，看着身穿红色球服的高挑身影在篮球场上奔跑，时不时抬手示意自己的队友传球。
　　私底下的张宾总喜欢跟他开玩笑，没有一点正经样子。可到了篮球场上，他仿佛换了一个人，成为一个掌控全场的王者，严肃而又认真。只有在进球时，张宾才会朝林池的方向看过来，冲着他露出张扬肆意的笑。林池周围坐着的观众也注意到了主角的举动，好奇地看了林池几眼。
　　中场休息的时候，张宾满头大汗跑过来，手里拿了两瓶水，递给林池一瓶说：“渴了吧？”
　　等林池接过水，他一屁股坐在旁边的座位上，咕嘟咕嘟大口灌水，瞬间光了大半瓶。他随意抹了把额头的汗，笑着对林池说：“我怎么没听见你喊加油？”
　　“你们学院那么多人为你助力，还需要我吗？”
　　“那又不一样。”
　　林池笑了笑说：“我觉得你也不需要别人加油，全场最耀眼的估计就是你了。”
　　“我就当你在夸我了。”
　　两人说了一会儿话，张宾见场上的队友陆续进场就准备回去。临走前扭头对林池说：“待会儿我要是进球了，记得给我鼓掌，我会看着你的。”说完还用两根手指隔空戳了戳自己和林池的双眼，示意会盯着他的。
　　“好好打你的球吧。”
　　“打完比赛我们一起去吃饭。”张宾丢下这一句话就急忙跑开了。
　　比赛结束后，张宾邀请林池去参加他们队的庆功宴。林池作为一个外人不太好意思去，张宾解释说：“没事的，也不全是篮球队的队员，有些人也喊了他们的朋友过来。人多才热闹嘛，我们就去玩玩。”
　　到达目的地，林池发现人的确挺多的，大概有三十来个。他们直接开了个包厢，定了三张桌子。有些队员带了自己的女朋友，林池莫名为自己的在场感到尴尬，张宾倒是挺坦荡的，轻揽林池的肩膀说：“我朋友。”
　　“哦~，朋友。”说话的人把朋友两字咬得很重，一群人笑了起来，随后注意力就转移到其他新面孔身上。
　　张宾弯下身子在林池耳边轻轻说：“他们开玩笑的，不要理会。”紧接着又说：“不管我是跟男的还是女的，只要关系亲密了些他们就要起哄，你别往心里去，就当作是一群单身狗给自己找乐子。”
　　林池被他逗笑，说：“我没往心里去。”
　　“那就好。”1⒈0⑶㈦⑨⒍8，②1，更多
　　林池很少参加聚会，更别说是跟一大群完全不认识的陌生人吃饭了。他唯一认识且熟悉的人就是身边的张宾，便不得不依靠对方。张宾在社交方面一直都很厉害，基本在场的人全认识，就连队友的女朋友也能叫上名字说几句话。
　　大家围坐一圈，边等服务员上菜边闲谈，张宾考虑到林池的处境，时不时向他问话，把他引到大家谈论的话题中来。有了张宾的帮助，社交跟困难完全不沾边。
　　服务员端来茶水，张宾率先给林池倒了一杯，准备帮他消毒。林池赶忙拒绝说：“我自己来吧。”这么多双眼睛盯着，这种举动想不误会都难。
　　吃饭期间，张宾跟朋友们闲聊，目光却时不时降落在林池身上。注意到他在夹菜，贴心地按住中间会转动的玻璃圆盘。还会把某道菜转到他面前，询问他要不要尝尝看。见他杯子里的可乐喝光了，会及时给他添上。
　　这一系列的细节照顾让林池不可避免地想起了某个人。
　　张宾身上有那种浓厚的少年气息，朝气蓬勃、充满热情。在林池以往的交友史中，他从未遇到过这种人，极度开朗自信，外向且奔放。他的情感几乎无法遮掩，但凡是个明眼人都能看到。只要林池想看，他随时都可以看到张宾行动之下炽烈的感情。
　　他在张宾身上看到了自己渴望已久，最想从房浦和那里获得却没有得到的东西：明目张胆的爱。
　　无需他主动也无需他努力，那种充满青春热情的爱意主动找上门来。现在只需要他点头，允许那份感情走进自己心里便好。可他迟迟没有回应，就好像心口哪块地方缺了一角，不敢接纳新事物。
　　到底是他放不下还是不想放？难不成还对那人抱有隐约的期待？
　　林池首次意识到，他看不清自己，也不了解自己。
　　那顿饭之后，他跟张宾的关系又近了一些。他们的聊天内容逐渐涉及到过往经历。当张宾听林池提起自己的高中时，张宾内心一惊，瞪圆了眼睛说：“靠，那不是我隔壁的学校吗？”他紧接着说：“我就在你们学校附近，十四中。”
　　林池也是一惊。听见张宾说：“我认识好多你们学校的人，几次翻墙进去找他们打球。只不过没遇见过你。”
　　林池提醒说：“就算遇见了，我们也不认识。”
　　“那倒也是，哎，我怎么就没早点问你是哪里人呢？我居然现在才知道咱两还是老乡。”张宾摆了下头，看着林池说：“你家在哪儿？”
　　林池下意识就要说出刘玉的住址了，赶忙话锋一转说了房家的住址。
　　“我知道那个地方。”张宾突然就不说话了，诡异地盯着林池。
　　“怎么了？”
　　紧接着，张宾的嘴角慢慢上扬，开玩笑说：“看不出来你还是个小少爷。”
　　“……你觉得我像吗？”
　　张宾点头道：“你别说，还挺像。像那种想体验人间疾苦刻意隐瞒身份的小少爷。”
　　“……”
　　“哈哈哈开个玩笑。”张宾轻轻撞了下林池的肩膀，转移话题说：“我其实老早就注意到你的手机和电脑了，全都是今年出的最新款，要是真穷的话也买不起吧？只不过你除了这两样好像也没什么很贵的东西，再加上用钱也不大手大脚，所以我不太清楚你的情况。只是跟你开个玩笑，别生气。”
　　“我没生气。”林池看了眼手机，说：“手机和电脑是我哥送的。”
　　“那你哥对你挺好的，我怎么就没个有钱的哥哥呢？”
　　林池默默道：“你也不需要吧？”
　　张宾咧嘴一笑：“被你发现了。”
　　张宾还准备借题发挥说些不着边的话，林池挪开了一步，跟他拉长距离。等张宾反应过来的时候，林池都已经走远了，他连忙追上去：“老乡，你走这么快做什么？”
　　林池故意道：“谁是你老乡，我不认识你。”
　　“老乡，我们放寒假一起回家吧？”
　　“……”
　　日子就这样一天天过去了。十一月底，A城下了一场大雪。
　　那天刚好是周日，林池赖床不起，断断续续睡了好几次。十点左右，手机在枕头底下疯狂震动。他打开一看，是张宾打的电话。
　　“林池，快下来，我在你宿舍楼下。”
　　“怎么了？”
　　“你快点下来。”
　　话没说几句，张宾就把电话挂断，说在楼下等他。林池下床洗漱，裹上厚厚的羽绒服就出门了。
　　整个校园覆盖了厚厚一层雪，树枝、草坪、路面，放眼望去皆是白茫茫一片，在天空下白得发光。宿舍楼下有几个男生笨拙地捏雪球，砸向朋友，还有人故意把朋友推倒，看他四脚朝天摔在雪地里哈哈大笑。
　　林池站在宿舍门口寻找张宾的身影，一个小雪球冷不丁砸到身上，细碎的雪在胸口铺开。林池朝扔雪球的方向望过去，见张宾站在树底下，像个幼稚的孩子露出坏笑。眼睛弯成月牙形，不修边幅的眉毛上扬，神采奕奕。他朝林池笑了足足有一分钟，一切未曾明说的东西从眼睛里流露出来。
　　刹那间，林池当真有片刻的心动。这是他第一次看到纯粹的感情，喜欢一个人，就止不住想要对他笑。
　　他在张宾的眼里看到前所未有的光彩，而且是属于他的。
　　忽然，枝干抖落一阵雪，全部掉在张宾身上，零星的雪花落进脖子里，那人吓了一跳，缩起脖子跑到林池面前。看见林池在偷笑，他突然使坏，用冰冷的手摸林池的脖颈。指尖触及到温暖柔润的肌肤，刹那间，两人皆是一惊。这个举动不免唐突，过于亲昵了些。张宾下意识想道歉，却见林池缩着脖子，往后退了一步，笑着说：“冷。”
　　“是嘛？有多冷，再让我摸摸看？”
　　张宾上前，佯装要再次把手伸进林池的衣服里。林池躲开，跑进雪地里，他追了上去。一串深色的脚印留在宿舍门口，两种尺码的鞋印，交错在一起。
　　第一场雪落下，紧接着，他们会迎来第二场、第三场雪。对雪天的欢喜程度会逐渐下降，会习以为常，习惯去上课的路上踩在松软的雪地里，耳边是嘎吱嘎吱的声响。当厚雪消融，大地会恢复往常的颜色，枯树依旧笔直挺立，大家依旧照常上课，穿着厚厚的羽绒服，戴着围巾和手套全套武装地走在路上。
　　一切看似没什么变化，唯一不同的是：在这个冬天，林池恋爱了。

53
　　确定恋爱关系的当晚，张宾找了好几张情侣头像发给林池，问他喜欢哪一个。林池挑了一张手绘风的头像，张宾换上另外一张，两张情侣头像放在一起是两个男生牵手奔跑的画面。
　　紧接着，张宾跟林池商量官宣的事情，询问他能不能在朋友圈公开。林池完全没有想到这一茬，反应慢了半拍。如果在朋友圈公开的话，那么亲戚和长辈们不就都知道他谈恋爱了？那房浦和不也就……
　　他在犹豫是否要屏蔽掉那些亲戚和长辈，顺带将房浦和也一起屏蔽掉，不让他们知道自己谈恋爱的事。那头的张宾等了几分钟没等到林池的回复，误以为他不愿意，说：“我怕不公开你会觉得我不尊重你，所以才提了一嘴。另外，我觉得公开的话，我们后面在一起做什么事也比较方便，如果你真的不愿意那就算了。”
　　林池：“我其实都可以，还是公开吧。”
　　张宾秒回：“你等等，我找个文案。”
　　张宾在百度上搜了好多文案，一股脑地发给林池，问他觉得怎么样。那些文案要么句子太长，要么过于非主流，两人挑来挑去，半个小时都没做出决定。最后，林池实在是不想在这种事情上浪费时间，说：“要不直接发张照片吧？”
　　“不要文案了是吗？”
　　“嗯，反正大家也能看出来。”
　　“那发我们晚上拍的照片？”
　　晚上，张宾送林池回宿舍时，很主动地牵起他的手。林池的身体僵了半秒，默默走在张宾身边没说话。他没有跟房浦和以外的男人牵过手，而且即便是在当时，他们牵手的次数也是屈指可数。
　　张宾偷偷瞄了林池一眼，握住林池的手又紧了几分，既激动又忐忑，生怕他下一秒后悔跑掉了。
　　林池没有留意到张宾的紧张，他不小心跌进回忆沉浸其中，关于另一个男人。然而他忘了初次牵手的感觉，忘了当时触碰到的温度，忘了那人是否也像这样紧紧握住他的手。他只记得那时的自己，心脏狂跳不已。
　　照片是在宿舍楼下拍的，张宾喊住林池说等一会儿，然后举起紧握林池的手，掏出手机对着地面的影子拍了张照片，说：“留个纪念。”
　　林池点开张宾发过来的照片，正中央是他们紧握的手，昏黄的灯光下还能看出来肤色差别很大，张宾的手掌宽大，几乎包裹住了林池的手，只露出三个纤细苍白的手指头，指尖透着点粉，让人情不自禁联想到被什么压迫的画面。
　　“我们发这个？”张宾再次询问。
　　“嗯。”
　　林池先将照片保存到相册，刚点进朋友圈发现张宾又发了条信息过来，“要不我们把朋友圈的背景也换成这个吧？”
　　“或者哪天再拍一张？”
　　林池思考两秒，说：“就换这个吧。”
　　“好，那我去换了。”
　　林池把朋友圈的背景换成了那张照片，一高一矮的黑色影子紧贴着彼此，一半的身体重合在阴影里。林池不记得有跟张宾挨这么近，细想应该是两人的衣服穿得臃肿，再加上拍照角度问题，显得很亲密。
　　很快，林池收到一条消息提醒，有朋友提到了他。估计是张宾已经在朋友圈发了动态。林池上传完照片，在不给谁看那里犹豫了几分钟，最终还是设置了所有人可看。
　　一秒后，朋友圈就出现了他发的动态。
　　林池看着那张照片，突然有点想笑，笑自己好傻。
　　你以为他会在意你跟谁在一起吗？
　　不，他是不会在意的。
　　因为是他先提的分手啊。
　　等到了第二天中午，基本上周围的朋友全都知道了他们在谈恋爱。还有人跑来问林池：“你跟那个张宾是在一起了吗？”
　　从昨晚开始就不断有人加林池好友，林池没想到张宾的朋友这么多，谈个恋爱莫名其妙就成了“红人”。
　　中午在食堂吃饭，张宾坐在林池的对面跟他说：“我有几个朋友听说了我们的事，让我请吃饭，我跟他们说得先看看你有没有时间，你周末有空吗？”
　　微信弹出来几条消息，林池停下吃饭的动作，点进消息，眼睛盯着屏幕，心不在焉回答说：“这周末吗？我还有个报告没写，星期天要交。”
　　“那就改天吧，我回头跟他们说一声。”张宾说完却没听见林池的回答，见他专注地看着手机，好奇问：“你在看什么呢，看得这么入神。”
　　林池抬头看着他，茫然地眨了下眼睛说：“我小姨，她看到我昨天发的那条动态了。”
　　张宾也有点惊讶：“然后呢？”
　　“她说了几句祝福的话。”
　　“那不是挺好的吗？”
　　“嗯，是挺好的。”林池将手机放在一旁，低头继续吃饭。可心底却有点空落落的。
　　小姨看见他发的动态后，点了个赞，随后私信问他说：“小池，你谈恋爱了是吗？”
　　林池承认谈了。随后，小姨夸了他几句，说他速度好快，就知道他在大学肯定受欢迎等等的话。末尾还说：早点谈好，不要像你哥一样，都老大不小了还单着。
　　林池没想到小姨会提起房浦和，缓了几秒，鬼使神差般问：“我哥还是单身吗？”
　　“是啊，催他也没用，给他介绍对象他也不去，真不知道该怎么办。”
　　小姨在那头急得焦头烂额，怕房浦和打一辈子的光棍。问：“小池，你最近跟你哥有联系吗？”
　　“我没怎么跟他联系。”自从他挂断那个凌晨打来的电话后，房浦和再没给他打过电话，他也没主动给对方发信息，两人已经很长一段时间没联系了。
　　“哎那就算了，我还想你帮忙劝劝你哥，让他别老是一头扎进工作里，早点结婚把日子定下来多好。”
　　林池犹豫了半分钟，思考到底要不要问房浦和过得怎么样，刚打两个字，小姨又发了条信息过来：“你哥生怕我给他介绍相亲对象，整个下半年出差都出差了六七次，专门躲着我，就怕我催婚。”
　　往后没聊几句，小姨有事去忙了。林池一副心事重重的样子引来张宾的关心，他只是摇摇头说没事。
　　晚上睡觉前，林池例行跟张宾聊天，道完晚安再准备睡觉。刚准备关掉手机，他突然想起什么，往下滑动联系人的界面，点进了房浦和的朋友圈。
　　距离他的恋爱官宣过去了整整一天，期间收获无数个个点赞和祝福的评论，好友也扩充了一圈，甚至就连小姨都送上了祝福，唯独房浦和什么动静都没有。
　　他看到了吗？林池在心里想。
　　房浦和的朋友圈里一条动态都没有，背景也是黑色的，几乎什么都看不到。林池随意划了几下就退出来了。
　　他暗熄手机，在床上翻了个身，看着黑洞洞的天花板，大脑放空。
　　没能得知房浦和的反应导致他心里像是悬了一块石头，怕它落下也怕它不落下。但生活总归是要向前走，慢慢地，林池就忘了这件事。
　　祝大家新年快乐！！！

54
　　转眼间半个月过去了，林池和张宾就像其他情侣那样，一起吃饭、学习、参加活动和聚会。张宾偶尔还会跑来蹭林池的课，两人基本上天天都待在一起。
　　恋爱给林池带来的最大感受就是时间不够用，张宾热衷于参加各种聚会，是那种闲不下来还有坐不住的人，他不仅自己喜欢参加，还非常喜欢拉林池一起参加。相比于不停的社交，林池更喜欢独处，时间一久也就产生了疲倦感。可他拒绝张宾的次数不能多，不然对方会不高兴，两人就会闹矛盾。长，腿︿〢老―阿﹥〃姨整理，
　　十二月中旬，张宾的朋友过生日，邀请大家去外面吃饭。张宾转头就跟林池说这件事，希望他也能一起去。林池听完张宾的介绍，得知他们吃完饭还要去喝酒，在外面玩一个通宵。他沉默几秒问：“晚上不回学校是吗？”
　　“嗯，我们宿舍不是有门禁吗？怕赶不回来就干脆在附近找个酒店睡一晚。”
　　“……”林池害怕是自己多想，误会对方。
　　“去吧，我已经跟老陈打过招呼了，说把你也喊上。你那天不是没事吗？刚好出去玩。”
　　林池还在思考，张宾接着问：“你以前喝过酒吗？”
　　“喝过。”
　　“酒量怎么样？”
　　“还行，一般般。”
　　“哦，不过就算喝醉了也没事，还有我在。”他看林池还是没答应，继续劝说：“听说那个酒吧的氛围和环境都很赞，还是一家网红店，我们就去坐一坐，听歌手唱歌也行。”
　　“每天待在学校多无聊呀，真不出去玩？”
　　“去吧，我酒店都订好了，还是双人的，你要是不去不就浪费了？”
　　林池想了想，点点头答应了。
　　张宾说的那家酒吧是去年才开业的一家酒吧，因为地段好，位于市中心的商业街附近，再加上环境好、价格实在，在网上获得众多好评，后来发展成一家网红店。附近的大学生都会去那家店喝酒，打卡拍照。
　　吃完饭后，一群人先在附近的商业街逛了一圈，看到几个售卖彩票的机器就走不动道了，停下来买了几张刮刮乐，互相比谁的运气好。等到肚子消化得差不多了才去酒吧喝酒。
　　张宾伸手揽过林池的肩膀，让他坐在自己旁边。很快，服务员把他们点的酒送了过来，有人提议说玩游戏，从口袋里掏出几个骰子放在桌面上。其他人瞬间起了兴致，张宾也很积极，扭头看了林池一眼把他拉进来。
　　游戏规则就是：第一个人先说一个数，其他人按照顺序只能说比前面人大的数，等到揭盖的时候，比骰子点数大的就算输。
　　林池玩了几盘都是输，摇摇头对张宾说：“喝得有点多，我不玩了，你继续玩吧。”
　　张宾应了一声，再次投入到游戏当中。林池撤出来，注意到旁边的人正在往自己酒杯里倒不同种类的酒。那人察觉到他的视线，对他笑了笑说：“要不要尝尝看？”
　　林池对他有点印象，是张宾的同班同学，他们之前在其他聚会上碰过几次面，但没说过话。林池点了点头，他问：“哪个杯子是你的？”
　　“这个。”林池把自己杯子递过去，那人将两种酒掺在一起倒给他，说：“我觉得这两种酒混在一起的味道还挺不错。”
　　林池喝了一小口，起初觉得味道很奇怪，酸涩中带了些辣味，慢慢地又觉得不确定，再次喝了几口，反倒是喝出了另一种味道。
　　那人笑了笑说：“是不是很好喝？又怪又很上头。”
　　这回林池也笑了起来，“我觉得还可以，不是很难喝。”
　　“你可以尝试把别的种类混合起来，试一下其他味道，相信我会有惊喜的。”
　　林池听取他的建议，喝完杯里的酒就自己动手，基本各种搭配都胡乱尝试一番，每次混合的量也不多，两口就能喝完。他突然感受到了胡乱搭配的乐趣，永远都不知道下一杯的口感，像一场豪赌，时时刻刻能收获惊讶和惊喜。
　　那人往林池的方向看了一眼，提醒说：“你手里那瓶不要加多了，它的度数很高。”
　　“是吗？我怎么感觉还好？”
　　“你喝了多少？”
　　“不多，就一两杯吧。”
　　“那应该还好，要是没怎么喝过酒的话，估计一两杯都能醉。我们应该没什么问题。”
　　林池点点头，继续尝试调酒玩。他没留意自己到底喝了多少酒，也没意识到自己的状态很亢奋，直到站起来想去洗手间时才发现地面在旋转。
　　“你要去哪儿？”带他调酒的那个人问。
　　“我去上个厕所。”
　　对方看林池的身体有些晃，不放心问：“你是不是喝醉了，要我扶你过去吗？”
　　“不用，我应该没醉，只是有点晕。”
　　“那你小心点，卫生间在那个方向。”
　　林池顺着他手指的方向望过去，看见卫生间的牌子在空中晃荡了两下，他眨了眨眼睛说：“好，谢谢啊。”
　　张宾的余光瞥到林池离开的背影，喊住他问：“你要去哪儿？”
　　林池再次重复了一遍说要去厕所，张宾没能从他的话里发现不对劲，也没细看他走路的背影。得知他不是回学校也就放下心来，视线转移到游戏桌面说：“那你早点回来。”
　　游戏还在继续，骰子在不停地滚动，张宾的运气很好，好到基本没什么机会喝酒。朋友怨了几句说：“你这家伙，今天的运气怎么这么好。”张宾的嘴角全程没下来过，今天估计是他这段时间以来最快活的一天，待会儿还能跟对象一起在学校外面睡。
　　张宾有些兴奋过了头，说话声音不自觉放大，带头哄笑让输了的寿星喝酒。忽然间他的肩膀被人拍了两下，抬头看见自己的同学站在身后，表情有点担忧。
　　“你要不要去厕所看一下？”
　　好端端地去厕所做什么？张宾正想着，听见对方说：“都过去半个小时了，你对象还没回来，是不是出什么事了？”
　　张宾这才想起来林池说要去上厕所，他快速环视周围一圈，没看见林池的背影，猛然站起身对其他人说：“待会，我先去趟厕所。”
　　其他人正在兴头上，嫌弃道：“你吓我一跳，要上厕所就快去嘛，搞这么大动静，快去快去。”
　　张宾在人群堆里穿过一张张酒桌，因为走得急还不小心撞了人，连声道歉。男厕里有两个人正在解手，张宾进来就喊林池的名字，却没得到任何回应。他一个隔间一个隔间走过去，敲门问话，得到的回应并不是熟悉的声音。那两个男人互相对视了一眼，拉上拉链走到洗手池前洗手。刚准备离开被张宾拦住去处，问他们有没有看见一个穿灰色羽绒服的……
　　话还没说完，对方摇摇头说：“我来厕所还没两分钟，我咋知道？”
　　张宾突然慌了起来，立刻给林池打电话。第一次无人接听，再打第二次还是无人接听，继续打第三次直接被挂断了。张宾的心狠狠跳了一下，再打过去的时候，提示手机关机。
　　出什么事了？是林池突然反悔自己回去了，还是遭遇不测被别人带走了？
　　如果是前者的话，他明天当面询问原因就好；如果是后者的话，他想都不敢想……
　　林池喝醉了吗？他回忆起林池的背影，那个一瞬间的背影被定格在那一秒，成为一幅画面。仅仅是一幅画面，没有任何连贯的动作。他后悔没多看几眼，没去看林池走路的样子是不是歪歪扭扭的，没去看他的脸是不是醉醺醺的。
　　张宾回到座位，一群人察觉到不对劲，问他怎么了。
　　好歹也是出来为朋友庆生的，张宾不想扫大家的兴，说：“没事，我对象先回去了，那我也先走了，你们继续玩。”
　　“你不留下来玩了？”
　　“不玩了，我先走一步，单我买了算我请客。”随后，张宾拿起座位上的东西准备离开，先前那位同学怀疑的目光聚集在他身上，问：“他真的回去了？”
　　“嗯对，我刚刚打电话问了。”张宾笑了笑说：“不用担心，我先走了。”
　　他几乎是以逃离的姿态从酒吧出来，一个人站在门口继续拨打林池的号码，机械声不停地提醒他用户已关机。他转而给林池的室友打电话，问：“林池回去了吗？”
　　“林池？”室友很惊讶地问：“他不是跟你出去玩了吗？”
　　“是跟我出来了，但是我现在找不到他人，电话也打不通，我不知道他有没有回宿舍。”
　　“没有，宿舍就我们几个在，他没回来。”
　　担忧的心重重沉到谷底，声音也变得失落，“那好吧，他要是回去了你给我打个电话，告诉我一声。”
　　“好。”
　　右手无力地垂落下来，张宾看着寒霜遍布的街道，地面结了层薄冰，枯树枝上堆满霜花，一张张陌生面孔出现在他的视线里，又消失在他的视线里。一切目光可及之处皆找不到画面里的那个背影。
　　******
　　张宾在酒吧周围找了一圈，实在是找不到人，也不知道该怎么办，只好先回学校。他僵硬地坐在座位上，两眼空洞地盯着桌面上的手机，在等林池的室友打电话过来。
　　他已经打了四五个电话，对方有些不耐烦地说：“他要是回来了我会给你打电话的，他不回来我能有什么办法，你别老是问了。”
　　张宾的脑海里面已经上演了无数种可能发生的结果，最好的结果是林池平安回到宿舍，最坏的结果，失踪、绑架、欺凌皆有可能发生。
　　他烦躁地晃了晃脑袋，室友见他这副样子，问：“还没回来吗？”
　　“没。”
　　“现在都十一点半了，再不回来宿舍楼都要锁门了。”
　　张宾拿起手机看了眼时间，实在是坐不住了，站起来说：“我还是去外面找找吧。”
　　室友拦住他说：“你去哪找？你又不知道人在哪，万一是被什么不怀好意的人带走，你就算是找一辈子也找不到他的。”
　　“那能怎么办，我也不能什么都不做啊。人是我带出去的，怎么说也是我的责任。”张宾拿起外套就往门口走，他小跑下楼，准备在手机下单叫辆出租车过来。
　　一只脚刚踏出宿舍楼，屏幕显示林池的室友打电话过来了。张宾的心再次狠狠地跳了几下，立马接起电话说：“喂，林池回来了吗？”
　　“回来了回来了。”
　　但他依旧没能放松片刻，紧张地问：“没出什么事吧？他有没有受伤？磕到摔到或者被别人打了？”
　　“没事，挺好的，就是醉得有点厉害，整张脸通红通红的。”
　　“他是一个人回来的吗？”
　　“不是，是一个男的送回来的。”
　　“男的？”
　　“嗯对，是我们学院的人，只不过不是一个专业，我以前见过他几次。他敲门问林池是不是我们宿舍的，说看见他醉得好厉害就把他带上来了。”
　　“哦哦，好的。”得知林池是被自己人带回来的，张宾瞬间就安心多了。他原本还想跟林池说几句话，但室友说恐怕不行，让他明天再联系。张宾只好作罢，向对方表示感谢。
　　刚挂断电话，宿管在门口对他说：“同学，我们要关门了，你要进来吗？”
　　“好的，阿姨。”张宾对宿管说了声谢谢，一路跑回宿舍后长呼了一口气。
　　“回来了是吧？”室友听见关门声问他。
　　“回来了，被我们学校的人带回来的。”
　　“那就好，真是虚惊一场。”
　　张宾看了眼手机的时间，23：52。他猛然发现不对劲的地方，他是九点多发现林池不见的，而现在将近十二点，这期间有差不多三个小时的时间。但是从酒吧到宿舍楼的路程并不是很长，就算是步行也只需要一个小时左右。而那个男生送林池回来居然花了三个小时？
　　他在想，在这三个小时的失联时间里，到底发生了什么事情？
　　******
　　林池一觉醒来头疼得厉害，喉咙干涸到说不出话来。室友们不知道去哪里了，独留他一个人在寝室。他爬下床倒了杯水喝，拿起手机发现关机了。他又在抽屉里翻找充电器，给手机充上电后发现电量还有一半……
　　有电怎么还关机了？
　　信息一股脑地弹了出来，未接电话从昨晚开始到现在有将近二十个，张宾给他发了许多条信息，最后一条是：醒了之后给我打个电话，宝贝。
　　林池这才意识到他现在是在宿舍，对，是在宿舍！他原本跟张宾约好了晚上不回学校，结果他是在学校的宿舍醒来的。而他为什么回了宿舍，为什么没有去酒店，昨晚到底发生了什么事情，他全都没有印象！
　　林池吓得一惊，下一秒张宾就打了个电话过来。他连忙接起电话。
　　“醒了吗？”
　　“刚醒，我准备给你打电话的。”
　　“没事，你感觉怎么样，有没有哪里不舒服的地方？”
　　“还好，就是头有点疼。”
　　“你昨天喝了很多酒吗？我怎么不记得你有喝很多？”
　　“我后来又喝了一点……”
　　“噢，你真是要吓死我了，我还以为你出事了，电话也打不通，找也找不到你人。原本电话前一秒还能打得通的，后一秒就关机了，真是急死我。”
　　林池心里感到愧疚，连忙道歉。
　　张宾说：“没事，你不用跟我说道歉，是我没看住你，也没发现你喝醉了。”他停顿几秒问：“你还记得昨天晚上发生了什么事吗？”壹10３79682壹群，還有其他H蚊
　　林池想了几分钟说：“我就记得我从卫生间出来被谁推了一下，然后撞到人了。”
　　“然后呢？”
　　林池很努力地回想，说：“那个人……好像问我……要去哪里。”
　　“你不会直接说了我们学校，说了你的宿舍楼吧？”
　　“我不记得我当时说了什么……”
　　“你还记得对方长什么样吗？”
　　“不记得了，我只记得那个人是个男的。”
　　“那就对了。”
　　“啊？”
　　“昨天晚上是你们学院的人把你送回宿舍的，而且还是个男的。”他猜测说：“或许是你不小心撞到了他，然后他看你醉得很厉害，连路都走不稳，就问你是哪个学校的，要去哪里，发现你们是一个学校的就顺带把你送回来了。”
　　“是这样吗？”林池自言自语般说了一句，不像是在问张宾，像是在问他自己。
　　突然间，某个记忆碎片击中了他，他仿佛回到前一晚，听见某个低沉好听的声音跟他说：“记得把这件事情忘了。”而他一直在心里对自己念叨：“不能忘不能忘，一定不能忘。”结果他现在只记得不能忘这件事，不记得不能忘记什么事。
　　“不然还可能是谁？”张宾在电话里问他，“或者是你认识的人？”
　　“不，不是。”林池几乎没有任何犹豫，立马回答说。很快他意识到自己这个反应有点应激，缓和语气说：“应该是我们学校的人吧。”
　　“嗯。”张宾也在思考，如果是自己人为什么会将林池的手机关机，不应该是接电话告诉他林池在哪里吗？为什么要讨这个麻烦自己送回来？想到这，他问了一句：“你手机的钱都还在吗？”
　　林池点进去检查，发现钱一分没有少，说：“都还在。”
　　“什么都没有丢失是吗？身上有什么贵重物品吗？”
　　“没有，我没有丢失东西。”
　　“也没有觉得身体有不适的地方？除了醉酒的后遗症以外。”
　　“没有。”
　　张宾自言自语：“好奇怪。”他转而道：“算了，我们不想这件事了。马上就到午饭的点了，我去你们宿舍楼下等你，然后我们一起去吃午饭？”
　　“好。”
　　电话挂断，林池还是没想起来到底是什么事情不能忘。越想脑袋越疼，他敲了敲自己的脑袋，转身去卫生间洗漱了。
　　这件事情成为一段小插曲，事后张宾没再带林池出去喝酒，也不再那么积极地拉他去参加各种聚会。
　　林池喝醉酒那天穿的羽绒服，因为气味太重被挂在阳台上散味。直到林池周末有时间了，他才准备把衣服拿去干洗店洗。送过去之前林池掏了掏衣服口袋，掏出一包纸巾、失踪几天的耳机还有一个领带夹。林池看着那个东西愣了半晌，不明白这领带夹是哪里来的，又是怎么出现在他口袋里的。
　　他再次回想起一些事情，一些只与他自己有关的事情。他当时好像拽紧了什么东西，很紧张地藏进了口袋里面。那种紧张感跨越时空，在他的脑海里重现。即便他不记得任何事情，但依旧能感受到当时的心情。
　　林池久久注视着那个领带夹，纯黑的长条形，表面滑润光泽，手感冰凉。他拉开抽屉，把领带夹放了进去，随后就转身离开了。

55
　　随着期末考试周的来临，林池的学习压力猛增，从早到晚都泡在图书馆学习。张宾对自己的要求比较低，主打一个能过就行，白天有空便跟林池去图书馆学习，晚上雷打不动地去篮球场打球。
　　林池独自从图书馆出来的时候将近十一点，刺骨的寒风迎面吹来让他瞬间精神，打了个寒颤再裹紧羽绒服。没走几步电话铃声突然响了，他还以为是张宾打电话过来问他回宿舍没有，拿起手机却发现不是张宾。
　　“喂……”
　　“你是不是快放假了。”
　　林池想说不是，还有一段时间，可他的身体率先一步做出行动回答说：“下周是考试周。”
　　房浦和沉默了几秒，似乎是在酝酿接下来的话，“回家的票买了吗？”
　　“没有。”张宾有提醒他说是不是应该准备买回家的车票了，但他没在意总觉得不急，考完试后再买也不迟，也许他的潜意识并不想太早回家。
　　“打算什么时候回家？”
　　没考虑过这个问题……
　　“我今天碰到小姨，她问我你什么时候放假。她6号那天生日，估计是想让你参加她的生日宴会。”房浦和的语气非常平淡，完全撇清了自己的关系，好像打电话过来是受到小姨之托，不得已才这样做。
　　林池看了看日期，6号是下下周的周一，这说明他下周考完试就得回家，几乎没有在学校逗留玩耍的时间。
　　房浦和没等到他的回应，问：“需要我帮你定机票吗？”
　　“不用，我已经跟我朋友约好了一起回家。”林池说完，不知怎么回事又默默加了一句：“我男朋友。”
　　房浦和在撇清自己关系的同时，林池也在暗示：我已经放下了那段感情，我现在有男朋友了。
　　房浦和在电话那端沉默了许久，很轻地嗯了一声说：“好好考。”随后便挂断电话。林池深吸了一口气，他需要让自己的肺灌满冷空气，以此让自己冷静下来。
　　到宿舍后，张宾照常打电话过来跟他聊天。林池直接问他：“你回家的机票订了吗？”
　　“还没订，我们不是说好一起回家的吗？”
　　“嗯，你打算什么时候回家？”
　　“我都可以，看你。”
　　“那我们买4号的票怎么样？”
　　张宾很是惊讶：“回去这么早？你不是3号才考完吗？”
　　林池原本想订5号的票，也就是在小姨生日的前一天赶回去，可他还需要时间准备礼物，怕来不及就打算再提前一天。他把订票原因告诉张宾，对方很爽快地答应了，说：“那就订4号的吧，我看看我们该买哪一班航机。”
　　……
　　飞机场。
　　两人拉着行李箱顺着人流往出口的方向走，张宾再次跟林池确认说：“你哥会来接你是吗？”
　　“嗯。”林池当时跟房浦和说不用他接机，张宾的家人可以顺路送他回家，然而房浦和根本没听他的，语气有些不悦，“他的家人也是你的家人吗？”
　　林池顿时哑言，半晌才说：“我只是不想麻烦你。”但他这话也有毛病，愿意麻烦张宾的家人也不愿意麻烦自己的亲哥哥。说白了，他其实并不想看到房浦和，也害怕看到房浦和。
　　一想到他待会就要跟房浦和见面，还是时隔几个月且没有任何联系后的见面，内心就忐忑起来。准确来说不是他跟房浦和的见面，是他们，他跟他的男朋友。
　　“我还想着要是你没人来接的话干脆就坐我家的车走。”
　　“我哥他应该到机场了。”
　　林池看了眼手机的信息，再四处张望寻找房浦和的身影。很快他就捕捉到了要找的人，“好像在那边。”
　　房浦和身穿黑色的大衣，身形一如既往的挺拔修长，可以说跟林池记忆里的形象毫无差别，优雅风度翩翩。林池朝他的方向走过去，每走一步都需要很大的勇气，因为踏向房浦和的每一步都无异于在往回走。
　　房浦和也注意到他们，但他没有任何动作，只是站在原地看林池走过来。他的视线从林池的脸上转移到他旁边的人身上，无视对方大大咧咧的笑容，云淡风轻地用审视的目光从头到脚打量张宾。
　　房浦和审视的意味特别明显，那道冷漠的视线仿佛能看透面前的人。张宾的笑容瞬间僵硬了几分，房浦和的视线掠过他，重新回到林池身上，就好像他觉得面前这个人不值得自己再看一眼般将他无视掉，开口对林池说：“累了吗？”
　　林池早就注意到房浦和轻视的目光，也察觉到身边的张宾身体僵住了几秒，他暗自在心底为张宾捏了把汗。彼时的房浦和跟他最初认识的房浦和别无二致，唯一改变的是对他一个人的态度。
　　“还好。”林池开口回答说。
　　房浦和嗯了一声，接过他的行李箱带他们往外走。林池悄悄捏了下张宾的手腕，让他放松别紧张。张宾转头看向他，讪讪一笑。
　　等他们走到路边，停靠在后面的一辆车按了四五声鸣笛，张宾转头看过去，那一刻就好像看到了救星，匆匆对林池说：“宝贝，我家人来接我了，我就先过去了。”
　　“嗯，再见。”
　　“你到家给我发个信息。”
　　“好。”
　　林池转头发现房浦和正凝视着他，漆黑的双眸难辨情绪，看见他回头便开口道：“说完了？”
　　“……嗯。”
　　房浦和拉开驾驶位的车门，看也没看他说：“上车。”
　　林池发觉车内的气氛有点不太对劲，准确来说是房浦和周身的气场不太对劲。他们全程都没有交流，房浦和也没有看他一眼。林池望向窗外，发现路边的风景越来越眼熟，街道、商铺、公园全都是他熟悉的那些。他开口问：“我们去哪？”
　　“回家。”
　　“不是那个……家吗？”他指的是房家老宅，这条路明显通向的不是房家老宅，而是……房浦和的公寓。
　　房浦和这才快速瞥了他一眼，说：“那个家下半年都没人住，也没请保姆打扫。”林池这才想起来，父亲在外地，他在学校，房浦和在公司那边，房宅的确没人住暂时荒废了。但他有点不明白的是，房浦和一个星期前就知道自己要回来，怎么没请保姆打扫？
　　可能是工作太忙忘记了。
　　房浦和把车停在地下停车场，两人搭电梯上去。林池看着跳转的数字一点点接近他们的楼层，感叹没想到还会有今天。他从房浦和家搬走的那一刻起就没想过会再回来，也没想过会再次跟他同居。
　　更没想到，一切都是原来的布置。
　　他穿过的拖鞋还在，他用过的杯子也还在，甚至就连他当时备考买的时钟也还摆在书桌上。林池以为他们关系结束，他从房浦和的家搬出来，对方就会把他用过的东西都给扔掉，却未曾想到全都还留着。当然，除了他们当时买的情侣套装用品以外。
　　房浦和神情淡然，好像没有注意到这些小物件。林池不想表示出惊讶，转头看着男人说：“哥，保留前任的东西可不是个好习惯。”
　　“会影响你下次谈恋爱的。”

56
　　房浦和不动声色地看着他，那道视线仿佛能将他内心深处的想法看透，他回答说：“你很在意？”
　　“不，我只是好心提醒你。”
　　房浦和不欲跟他在这件事情上多作交谈，在厨房的冰箱拿了水递给他道：“侧卧已经打扫过了，床也铺好了，你直接把行李拿进去就行。”
　　林池应了声好，转身进了卧室。
　　****
　　兄弟两人给小姨准备的生日礼物是一对玉镯。
　　小姨没想到林池会来参加她的生日宴会，眼里充满了惊喜说：“小池，你们学校放假了是吗？”
　　“嗯，我考完试就回来了。”
　　“在学校过得好吗？”
　　“挺好的。”
　　“那就好。”小姨笑眯眯道：“待会儿别急着走，留下来多玩会儿。”
　　小姨的生日宴会办得很低调，只邀请了一些要好的亲戚朋友来家里吃个饭。吃完午饭，有些人陆陆续续地离开了。小姨拉着林池的手，让他坐在沙发上陪自己聊天，在场还有两位阿姨，聊了一会儿后想打麻将，奈何三缺一还差一位，小姨问：“小池，你会打麻将吗？”
　　林池摇了摇头说：“我不会。”
　　“那去把你哥喊来，让他陪我们搓几把，他刚刚是不是在外面跟人聊天？”
　　林池起身去找房浦和，他刚走到门口，房浦和瞬间就注意到他的身影，停住话题问：“怎么？”
　　“小姨让你过去打麻将。”
　　房浦和点点头表示知道了，跟身边的人说了几句话后进屋。此时，小姨她们已经坐在麻将桌旁，见到房浦和说：“浦和，过来陪我们玩会儿。”
　　林池闲来无事坐在小姨和张阿姨中间看她们打麻将，房浦和坐在他对面，稍不注意，两人的视线就能在半空中相撞。张阿姨一边抓牌一边跟小姨唠嗑，问：“这两个都是你外甥？”
　　“嗯，都是我姐的孩子。小的这个今年刚上大学，大的这个……”她停顿几秒，将抓来的牌摆放好说：“快三十了还没对象。”长腿老﹐阿姨﹐证﹀理
　　“快三十了？”胡阿姨转头打量旁边坐着的男人说：“我看挺年轻的啊。”
　　“都二十六了，再过几年不就三十了嘛。”
　　林池在心里偷笑，不料被房浦和抓到了，那人不动声色地瞥了他一眼，仿佛在问：好笑？林池抿了抿嘴唇提醒自己不要表现在脸上。
　　“害才二十六，你可真会夸张，我就说怎么看也不像是三十的人。”话题不知怎么就引到房浦和身上，胡阿姨好奇问：“一直没找到对象是眼光太高了还是没遇见合适的？”
　　小姨正忙着理牌，眼睛盯着面前的麻将说：“问你呢，浦和。”
　　房浦和突然撩眼朝林池看过来，猛然撞上他的视线，林池吓了一跳，不自觉屏住呼吸，听见房浦和缓缓道：“工作太忙了没时间。”
　　“这么忙的吗，连找对象的功夫都没有？”
　　“我也是这样跟他说的。工作再忙，该找的对象还是要找的啊，不然打一辈子光棍吗？可这家伙偏偏不听，去年下半年还一直在出差。”说完，小姨的话头转向房浦和，问：“对了，你前段时间又去哪儿出差了？”
　　林池瞬间回想起宿舍抽屉里的领带夹，然而那只是他的一个猜测，仅仅是一个猜测。他紧张地看着房浦和，但对方显然比他平静得多，语气平淡地说了一个他从未去过的城市。
　　“跑那么远？”小姨嘀咕了一句。
　　“他经常出差吗？”
　　“不是，就去年下半年突然变频繁了。”
　　小姨的话音刚落，房浦和再次朝林池看过来，两人对视了几秒后错开视线。
　　张阿姨若有所思地哦了一声，小姨敏锐地扑捉到其中的信息，问：“怎么突然问这些，是有合适的对象给他介绍一下吗？”
　　“有是有一个，就是不知道他们俩能不能处。”
　　林池看着房浦和，对方盯着自己面前的麻将牌似乎没听到张阿姨说的话。
　　“你先说说看，哪家的姑娘？”
　　“我一个朋友的女儿，海归，今年才24，家境也不错。”
　　“这么年轻也着急相亲？”
　　“她女儿经常国内国外两头飞，我朋友怕她女儿带个外国人回来，就很着急，问我们有没有合适的人选介绍。”
　　“有照片吗？”
　　“有，她在朋友圈发过她女儿的照片，可漂亮了，待会我给你找找看。”
　　林池朝房浦和望过去，就在这同一时刻，对方心有灵犀般也朝他看过来。
　　“找到了，就是这个。”林池的注意力被张阿姨的声音吸引过去，他好奇这个女生长得有多好看。张阿姨把手机递给小姨，小姨给林池看了眼，问：“好看吗？”
　　标致的鹅蛋脸，姣好的面容对着镜头露出甜美的笑容。林池点点头说：“挺好看的。”小姨转头问：“浦和，你要不要看一眼？”
　　房浦和听到声音却是先看了眼林池，视线在他的脸上停顿几秒，再瞥了眼手机里的照片，淡淡说了声：“嗯。”
　　林池每次看到房浦和看向自己的时候都非常紧张，他总感觉房浦和的眼神里似乎有话要说，生怕身边的小姨察觉到什么。
　　小姨循循诱导：“不想认识一下吗？还是海外留学回来的，多优秀的女孩子。”
　　“以后再说吧。”
　　“你先说想不想认识，想认识的话让张阿姨帮你安排，她好去跟对方说。”
　　“……现在没时间。”
　　小姨和张阿姨对视一眼，无奈摇了摇头。
　　“小池都谈恋爱了，你要是再不抓紧恐怕还要在他后面安定下来。”
　　林池看见房浦和拿牌的手僵住几秒，很快又恢复正常。突然间，小姨推了推林池的手臂，小声说：“小池，劝劝你哥。”
　　虽说是小声，但在场其他人也能听清小姨的话。林池看着对面的男人，这话要他怎么说？好在房浦和没给他那个机会，在胡阿姨打出一张牌后，他推翻手里的牌说：“碰，胡了。”
　　他站起来欠身说：“小姨，我去上个厕所。”
　　“哦去吧，我们等你回来。”
　　待房浦和走后，张阿姨用嘴努了努房浦和的背影，问：“他是一次都没谈过吗？”
　　“谈过一次。”
　　林池微微睁大眼睛，他从来没听说过房浦和谈过恋爱，也从未听他提起过自己的前任。下一秒，林池听见小姨说：“去年过年的时候还谈得好好的，后来不知道怎么回事，应该是分了。”
　　林池大脑嗡嗡作响，去年过年期间，那不就是他吗？
　　难不成他还是房浦和的第一任？
　　“会不会是心里还惦记着，所以这么不愿意去相亲。”
　　“难说，毕竟孩子也大了，啥事都往自己心里憋，哪里会跟我们说。”
　　“也是。”话匣子打开后，几位阿姨聊起自己家的孩子，小姨见房浦和还没回来便说：“小池，你去看看你哥在做什么，怎么这么长时间都没回来。”
　　林池奉命走到卫生间，敲了敲门喊：“哥？”
　　没想到房浦和直接把门打开了，林池走进去，看见房浦和右手的食指和中指夹了根烟。卫生间的通风器发出运作的声响，房浦和并不说话，垂下眼睛沉默着打量他。半晌后，林池说：“小姨让我过来看看你在做什么。”
　　房浦和没回应，林池不知道自己是怎么想的，突然问道：“你真不去见见那个女生吗？”可能他的潜意识在害怕失去，想要获得一点安全感。但他的话传到房浦和耳边完全变成另外一种意思。
　　“我看那个女生长得挺好看的，而且她们家的……”
　　林池话还没说完，下巴就被人掐住了。男人的拇指和食指掐住他脸颊两侧的软肉，虎口抵住他的下巴，逼迫他抬头直视自己的双眼。他极力按压内心的情绪，隐忍克制道：“林池，从前天开始你就很关注我的私人感情，但是这件事情用不着你操心。”
　　他停顿几秒，用无可奈何地语气说：“别添乱，好吗？”
　　房浦和力气很大，林池根本无法说话。只能眨眨眼睛表示知道了。
　　浓密修长的睫毛颤了颤，一双透亮无辜的眼睛注视着他。林池的脸颊被他掐得圆圆鼓鼓，嘴巴微微嘟起，房浦和的视线一寸寸下移，在他的嘴唇上停留了几秒，短暂的几秒宛如漫长的十几分钟，林池的心跳不自觉加速。但很快，房浦和像被人当头一棒瞬间清醒，飞快松开手说了声抱歉。紧接着，按熄手里的烟走出了卫生间。
　　林池的脸颊还在发疼，指尖的压感仿佛停留在上面。男人无奈的语气也在耳边回响，让他的内心痒痒的。他站在洗手台前洗了把脸，让自己的身体冷静下来。虽然他并不想承认，但他的的确确在那几秒看见了房浦和想要吻他的冲动，并且，他的身体也在不受控制地冲动。

57
　　林池再一次低估了自己的感情，他以为的放下只不过是他的错觉。见到房浦和后，他那颗不安分的心又在隐隐作祟。一个动作、一句话就能让他犯糊涂。
　　但他在这份感情上吃了太多苦头，房浦和的拒绝就是最有力的证明。他必须要学会抑制内心的渴望，学会逃避和转移注意力，总而言之就是不要承认。
　　小姨的生日宴过后，房浦和回归到早九晚五的工作，林池独自在家里待着，无所事事。所以张宾打电话过来约他出去玩时，他立马就同意了。
　　不用待在房浦和的家里，对于他来说是一种解放。
　　张宾提议去林池的高中逛逛，但此时的高中生还没放假，学校不允许外人随意进出。两人想了一个骚主意：翻墙进去。
　　张宾率先翻了进来，林池紧随其后，听见对方问：“你以前翻过吗？”
　　“没，第一次。”
　　张宾狡黠一笑说：“看来你这位好学生要被我带坏了。”
　　恰好是上课时间段，校园里没多少人，他们到处乱逛，途经操场时，张宾说：“我还来这儿踢过足球，你们学校开运动会的时候我也跑过来凑热闹了。”
　　林池看向操场，脑海浮现的画面却不是运动会，而是高三的那个晚上。他当时的学习压力非常大，情绪抵达崩溃的边缘，而房浦和不知怎么就找到了操场……
　　他有怀疑过那些是否真的只是凑巧，有没有一种可能房浦和一直在默默关注着他？可林池很快失落起来，他想要的并不是关注，是坚定的选择还有明目张胆的爱。
　　可惜，房浦和的身份注定了他给不了也无法给。
　　“你听见我跟你说话了吗？”张宾冷不丁来了这么一句，林池这才意识到自己又在想不该想的人，他问：“你刚刚说什么了？”
　　张宾微微眯了下眼睛，看着他说：“你刚刚在想什么？”
　　“没想什么啊。”林池一脸无辜地看着他。
　　“我就在你旁边说话你都听不见？”张宾笃定地说：“你肯定在心里想着谁。”
　　这种在男朋友身边心里却想着另外一个男人的背德感让林池感到内疚，害怕被对方发现。他尽量装作无事的模样说：“我还能想谁？”
　　张宾幽幽道：“你是不是在想你前任？”
　　“我记得你高中谈过一个，你们是不是经常来操场散步，然后你重回旧地就想起了他？”
　　林池的心脏猛地被人揪了一下，但他只是平淡地笑了笑说：“怎么可能？”
　　“那你在想什么？”
　　“就只是想起了我以前的高中生活……”
　　张宾似信非信地打量他，问：“你还有你前任的联系方式吗？”
　　林池面不改色地撒谎道：“没有啊。”
　　“真的？”
　　林池还以为他下一句会说：我不信，你给我看看你的手机。但实际上张宾只是说了句：“算了。”
　　交往一个多月，他们从来没有查过对方的手机。林池知道张宾的朋友多，并不在意他手机上的社交，他也不怕对方突然要检查他的手机。
　　毕竟谁会想到他的前任备注就一个字：哥。
　　原本他们计划的是在学校附近的小吃街解决午饭，但张宾突然意识到林池和他的前任可能也在这条街吃过饭，为了避免他这位现任笼罩在前任的阴影下，他提议去一家比较远的商场吃饭。
　　等他们打车到达商场已经过了吃饭的点。从出租车下来后，张宾很自然地搂住林池的脖子，另一只手正忙着搜索商场的美食。
　　林池也想看看附近有什么美食，转头看向张宾的手机，过了几秒，不确定般缓缓抬起头来。张宾的侧脸在视野中淡去，他全部的视线都集中在不远处的男人身上。
　　林池没有想到会迎面遇见房浦和。
　　房浦和刚和客户吃完饭下来，正在往出口方向走。看见林池的瞬间很明显地愣了一下，似乎感到意外。但他很快就注意到搂着林池的那条胳膊，目光在上方停顿几秒，扫过张宾的脸，最后再看向林池的眼神蓦然冷了几分。
　　张宾一直在看手机，没有注意到林池跟房浦和之间的眼神交流，他用搂住林池脖子的那只手捏了捏对方的脸颊，头也不抬地问：“中午想吃什么？”
　　林池没有动作，但房浦和的黑眸变得更深了，向外散发着阴凉的寒意。不知情的客户还在滔滔不绝，张宾还在思考去哪家吃饭，那一瞬间，只有他们两个人是鲜活的。
　　“酸菜鱼？”张宾抬头问？
　　林池收起目光，看了眼手机屏幕的宣传图说：“我都可以。”
　　“那我们就去吃鱼吧，走走走，电梯来了。”
　　林池原本还想再看房浦和一眼，但张宾没给他那个机会，搂着他挤进电梯。电梯门彻底关上的前几秒，林池看见房浦和正在跟客户说话，只留给他一个棱角分明的侧脸。
　　他们在商场玩了一个下午，晚上去电影城看电影，再出来的时候将近十点。张宾想送林池回家，陪他坐上出租车，再跟着他一起下来。
　　林池有点小惊讶，问：“你不直接坐车回去吗？”
　　“没事，我不急着回家，再陪你走一段路吧。”
　　林池带他进小区，听见对方问：“你之前好像说的不是这里？”
　　“这是我哥家，我暂时住在他这里。”
　　“哦。”
　　电影结束后，张宾的情绪就有些不太对劲，似乎有什么心事。他走在林池身侧，有一搭没一搭找话题聊，“你哥对你好吗？”
　　“还好，为什么突然问这个？”
　　“上次看到你哥觉得他不太好相处。”釦群七1.50226九看侯文
　　林池回想起来，房浦和给他的第一印象也是高冷不好相处，直接无视他的存在，没跟他说一句话……
　　“林池。”张宾突然站住，拉着他的手喊了一声。
　　林池停下脚步转身看过去，发现张宾认真地注视着他。半分钟后，对方闭上眼睛缓缓靠近。
　　林池整个人石化在原地，他当然知道这个举动是什么意思，只是脑袋一团浆糊不知该如何处理。张宾的脸在不断放大，鼻尖也在贴近他的，嘴唇不断靠近，呼吸的热气喷洒在他的肌肤上——
　　空气凝滞住了，四周一点声响都没有，张宾保持那个动作不变，甚至还能闻到林池身上散发的香气。他看着对方的侧脸，沉默了许久。
　　林池原以为自己会接受，可关键时刻还是躲开了。
　　“林池，你真的喜欢我吗？”张宾的语气很低落，好像受伤的小孩。
　　林池瞬间怔住了，他好像从来没考虑过这个问题。跟张宾在一起是因为雪天的心动，他以为心动就是喜欢遂同意交往。往后，心动没有复现，反而是被领带夹弄得心神不宁。
　　长期以来他的目标和愿望有且只有一个，那就是不要喜欢房浦和。他拼命往这个目标努力，却忘了问自己到底喜不喜欢张宾。
　　“要是喜欢的话，为什么我每次想亲你的时候你都要躲开？”
　　“我……我可能没准备好。”
　　张宾不相信他的话，问：“你以前也是这样的吗？”
　　“你跟你前任谈恋爱的时候，他每次亲你你也会躲开吗？”
　　林池的脑袋瓜嗡嗡地响，张宾没听到回答，却从他的脸上看到了答案，很失望地问：“为什么？”
　　林池补救道：“能再给我一点时间吗？我可能需要一点时间适应。”
　　刹那间，他很害怕张宾离开，他希望能有个人将他拉出名为房浦和的泥潭里。他不能在这段没有结果且被视作禁忌的爱情里越陷越深。
　　他必须要找个人救自己。

58
　　那天晚上，张宾答应说再处一段时间试试，如果林池依旧拒绝他的亲近那就分手。事后，张宾仍然像往常那样热情地约他出去玩，亲昵地喊宝贝。表面看似已经翻页，可林池清楚，这件事情在他们彼此的心里都留下了疙瘩。
　　他们不过是在等待下一个时机，决定这段感情能否持续下去的时机。
　　林池发现家里的气氛突然变得很压抑，自那天在商场碰到房浦和以后，那人对他的态度就越发冷淡，甚至都不主动跟他说话，似有意无意地忽视他。几天下来，两人说过的话不超过十句。同一个屋檐下的亲兄弟倒像是陌生人。
　　好在林池还有张宾帮他转移注意力，只要不去关注对方，就不会在意这些事情。但随着时间的推进，房浦和对他的态度不仅没有好转，反而变得更严重了。
　　这天，林池听到关门的声响，清楚房浦和去上班了。他在床上躺了一会儿，翻来覆去想不明白问题出在哪里。他现在大部分时间都待在自己的房间，即便很早就醒了也不会起床走出卧室，因为不想见到房浦和、不想感受那种压抑的气氛。
　　没多久，张宾突然打电话过来问他起床了没。他们约好今天要去爬山，商定的见面时间是九点，现在八点半不到，张宾跟他说已经到他们小区门口了。林池惊讶道：“你怎么这么早就来了？我还没起床。”
　　“我以为早高峰路上会堵车就出发得比较早，没想到今天不怎么堵。你慢慢来不急，我在这儿等你。”
　　“你要不要到我家里来坐坐？”
　　“不合适吧？我还是在小区门口等你。”
　　“家里就我一个人，我哥去上班了，你先上来坐坐吧，我尽量弄快一点。”
　　林池告诉张宾具体的楼栋和门牌号，帮他打开单元楼的门禁。几分钟后门铃就响了，林池翻出鞋套递给张宾，给他倒了杯水，让他先在沙发上坐着休息。
　　张宾好奇打量家里的布局，冷色格调非常简约，没有任何花里胡哨的装饰，也没有摆件照片之类的东西，很符合他对房浦和的第一印象。最里面的卧室门是关着的，卫生间对面那间房门倒是敞开的，还能看见凌乱没来得及叠的被子一角，张宾猜测那间卧室是林池的。
　　卫生间的水声突然消失，林池洗漱完回到客厅，顺口问道：“你吃早饭了吗？”
　　“还没，我打算跟你一起吃的。”
　　林池稍微想了几秒，边走进厨房边说：“要不我们在家吃吧？吃完直接去景区爬山。”他打开冰箱门说：“有面条还有米饭，你是想吃面还是想吃炒饭？”
　　张宾起身朝他走过来说：“你还会做饭？”
　　“当然，你想吃哪样？”
　　“我都可以。”
　　“那我煮面条了。”
　　林池熟练地烧开水，从冰箱里拿出一些青菜准备洗一洗。张宾一直站在旁边看他动作，问：“你经常在家做饭吗？”
　　“很少，我们有做饭的阿姨，基本不用自己动手。”
　　“我看你还挺熟练的。”
　　林池笑了笑，想起什么说：“我哥都没吃过我做的饭，你可以尝尝。”
　　“是吗？那我迫不及待想尝一尝了。”
　　等水煮开了以后，林池往锅里下面条，打了两个鸡蛋进去，再准备往里面添加油盐。张宾就站在林池身侧偏后一角，鞋尖还轻轻抵着对方拖鞋的后跟，再加上身高差的缘故，有一种林池贴在他左侧胸口做饭的错觉。他甚至还能闻到林池身上刚刚洗漱完后的清香。
　　张宾注意到林池的视线，开口问：“有什么需要我帮你的吗？”
　　“那壶油。”说完林池伸手去够油瓶，与此同时张宾的手也伸向那壶油，好巧不巧直接握住了林池的手背。
　　“你们在做什么？”
　　森冷阴沉的声音突然在耳边乍现，交叠的双手快速收回到身侧，厨房里的两人同时转身，看到房浦和冷着脸站在门口，黑眸幽冷，目光凌冽地看着他们。林池的瞳孔放大，不可置信地问：“哥……你怎么回来了？”
　　房浦和冷冷道：“我的家我还不能回来是吗？”
　　“不是，你不是去……上班了吗？”
　　房浦和的眼神扫过张宾，对方很自觉地打招呼说：“哥，我们上次见过一面，我是——”
　　“谁是你哥？”房浦和挑眉打断他的话，毫不客气地说：“出去。”
　　林池听到这话内心一紧，他没想到房浦和一点面子都不给，直接逐客。他望向张宾，对方也恰好向他看过来，两人的视线在半空中碰撞，不到一秒就听见房浦和不耐烦甚至是带着怒火的语气，“我不想说第二遍。”
　　张宾给他使了个眼色说：那我先走了。林池紧随其后，打算去外面跟对方道歉。
　　房浦和面色阴沉看起来格外吓人，周身温度直接降到零度，深不见底的黑眸里压抑着惊涛骇浪般的愤怒，两个小家伙不敢说一句话。
　　他们缓慢地往厨房门口移动，时间仿佛被无限拉长，短短的几步路仿佛走了十几分钟。当张宾从房浦和身边走过的时候，林池连气都不敢喘，心脏好似被人紧紧地攥住，他生怕房浦和找张宾麻烦。
　　事实上，房浦和没有看张宾一眼，他也不屑去看对方。他所有的目光都锁定在林池身上，一场暴风雨似在无声中酝酿。
　　林池跟男人的距离在不断缩短，当他走到对方面前时，房浦和没说话。当他的肩膀即将要擦过对方的肩膀时，手臂突然被人狠狠地抓住了。林池停住脚步，听见对方冷冷道：“解释一下。”
　　张宾听到声音回头看了一眼，看见林池一脸的茫然和错愕，而房浦和背对他说：“不关你的事，出去。”
　　玄关处传来关门的声音，整个房间瞬间安静了下来，听不到一点声响，紧张压抑的气氛在暗中涌动。
　　半晌后，房浦和开口问：“为什么会有个陌生男人在我家？”
　　“我们约了一起去爬山，他来找我，我——”
　　房浦和发出一声嘲讽的轻笑说：“找到厨房去了是吗？”
　　“怎么不找到卧室去呢？”
　　“我只是让他上来坐一会儿，我们也没做什么……”
　　房浦和冷笑道：“是没打算做还是没来得及做？”
　　“我前脚离开家，你后脚就把男人约到家里来是吗？”下一秒，房浦和的语气陡然一变，冰冷道：“这种事情发生过几次？”
　　“就今天。”
　　“那还真是不凑巧，我是不是坏了你们的好事？”
　　无论是说话语气还是表情，面前的男人都让林池感到陌生，他从来没见过房浦和这么吓人的模样，就仅仅是因为他把张宾带到家里来了，房浦和整个人仿佛要气炸了。话没经过脑子加工，林池几乎是脱口而出道：“你为什么这么生气？”
　　“我为什么生气？林池，麻烦你记住这是我家。你没有经过我的允许就把一个陌生男人带到我家里，这还不够让我生气的是吗？！”
　　“但他不是陌生人，他是我的男朋友，你们之前也见过。”
　　房浦和冷冷地看着他说：“你的男朋友跟我有什么关系？见过一面就可以往我家里带是吗？”
　　“我不管你在外面是怎么谈恋爱的，不要把人往我家里带，我不想看到任何一个陌生人出现在我的家里！”
　　“如果实在让你感到生气的话，我可以搬出去。”
　　“你搬到哪里去？”
　　“我们的大宅子。”
　　房浦和冷笑一声，“然后让你们两个人在那里玩过家家的游戏是吗？”男人目光冰凉地注视着面前的人，逐个字地说：“想都不要想。”
　　房间再次回归寂静，桌面上摆的电子时钟正在无声跳转，时间一分一秒过去了。半晌后，林池的身体动了一下，将手臂从房浦和的手里抽出来，刚往前走了一步就听见男人问：“这是打算去哪？”
　　“我去看看张——”
　　房浦和的眉毛简直要拧成麻花，他不耐烦地打断林池的话说：“你不要忘了厨房的残局，难不成还要我给你们收拾？”
　　房浦和的火烧得旺盛，林池不想跟他对着干，放弃去找张宾道歉的念头，转身回去收拾厨房了。他们煮的面条一口没吃，锅里的水也快要烧干了，面条糊成一团，林池一点胃口都没有全部倒进了垃圾桶。
　　等他洗完锅走出厨房时，看见房浦和手里拿了几份文件，站在玄关口还未离开。对方听见声音，抬头看向他说：“过来换鞋。”
　　“去哪？”
　　“去做事，反正你在家也是闲得慌。”
　　“但是我跟张宾约好了要去爬……”话还没说完，林池看见房浦和的眉头皱成了一个川字，刚消下去的怒火似要再次爆发，理智告诉他现在最好别跟房浦和对着来。他话头一转妥协道：“好吧，我不去找他了。”

59
　　林池后来才知道房浦和有份重要文件忘了带才掉头回家，不料恰好撞上他邀请张宾来家里坐。这么短的时间内就有男人出现在家里，很难不让人以为林池是有意而为，巴不得他早点离开家。
　　林池坐在后座，房浦和坐在副驾驶位，从上车开始他们就再没说过话，全程沉默不语。
　　林池忙着给张宾发信息道歉：真对不起，我没想到我哥会突然回来，还发那么大的火。
　　好在张宾并没有计较，反而是问：你哥没有为难你吧？
　　林池瞥了眼前面的男人，依旧挂着冷冰冰的神色，估计还在生气。他回道：我哥说我每天太闲了，现在让我去他公司做事。
　　张宾回了几个省略号，说：你哥怎么这样。
　　他似乎还有话要说，但对方毕竟是林池的哥哥，不是他的哥哥，况且林池也没对此发表不满的态度，他更不方便说房浦和的坏话了。爬山的事情只能往后推迟，一切等林池这边的问题解决了再说。
　　林池按熄手机屏幕，默默打量男人的侧脸。房浦和的火来得特别快就跟吃了炸药一样，整个人都换了一副面孔。如果单单是因为有陌生人进他的家而发怒，那为什么听到林池说要去找张宾时的脸色更阴沉了，为什么还要带他去公司？
　　分明就是在阻止他跟张宾待在一起。但房浦和偏要说是因为他太闲才带他出来。林池不好揭穿，既然对方这么说那他就姑且这么认为吧。
　　虽说房浦和还在气头上，但还是存了那么几分理智记得林池没有吃早饭，在公司附近给他买了三明治和咖啡。
　　房浦和把林池丢给秘书，让人带他去办公室，自己转身往另外一个方向走去。林池跟秘书对视片刻，听见她问：“你是房总的弟弟对吧？”
　　林池很佩服她的记忆力，去年见过一面到现在都还记得。对方领他去房浦和的办公室，拉开门的同时解释说：“房总赶去开会了，待会儿开完会就会回来，你先坐着休息。”
　　“好，谢谢。”秘书关上办公室的门，一同掩去的还有许多双好奇的目光。
　　办公室的光线充足，透过玻璃还能看见江景和高耸的楼层，隔音效果非常好几乎听不见外面的声音。林池像只好奇的小动物，转了一圈熟悉环境后才坐下来吃早饭。
　　一个多小时后，房浦和才回到自己办公室。推开门的瞬间，男人的视线就和林池的目光撞上，对方面无表情地移开视线。房浦和身后还跟着一位经理，那人看到沙发上坐着的林池，礼貌客气地对他笑了笑。
　　就连陌生人的态度都比房浦和的好。长％腿老阿﹑姨证﹒理
　　经理背对着他同男人讲话，林池对他们的谈话内容不敢兴趣，看见室友在宿舍群里的信息就回了几句，室友问他说：你醒这么早？
　　林池看了眼时间说：都十点多了还算早……
　　这难道不早？正常不都睡到中午才起床吗？
　　林池准备拍一张照片过去说自己都来上班了，刚抬头就对上房浦和的目光，冷不丁吓了一跳，也不知道对方是从什么时候开始看他的。房浦和的目光沉了沉，在经理汇报完准备出去时喊住了对方说：“你把他带出去，安排点事情给他做。”
　　经理茫然地看了看一脸人畜无害的林池，再转头看了看心情不太妙的房浦和，愣了好几秒说：“哦，好。”
　　林池跟在经理身后走出办公室，心里纳闷：房浦和现在升级成了看他玩手机都能发作是吗？
　　****
　　事情变得有些奇妙，特别是第二天房浦和敲门喊他起床，林池睡眼惺忪地洗漱，迷迷糊糊就上了房浦和的车……
　　他们现在每天一起上下班，一起吃饭，就连周末双休房浦和也能找出点理由让他做事，反正就是不给机会让他跟张宾出去玩。
　　张宾约了几次都无果，后面没再主动找他，林池给他发信息，他也是隔了很长一段时间才回。一来二往，两人索性就没怎么联系了。
　　公司里大家都知道他是房总的弟弟，表面说是来做事的，但心里清楚分明就是过来玩的。经理给他安排的事情非常轻松，做个ppt或者是打印几份文件，大多数时候都是让他自己随便来。
　　同事们对他也都很友好，主要是林池长得白净，性格温和又容易相处。林池很乐意跳出只有张宾和房浦和的交际圈认识更多的朋友。
　　一切看似都在往好的方向发展，唯一一位没有变化的人就是房浦和。
　　午休时间，他们几位同事聚在一起聊八卦，有人问林池说：“房总最近是发生了什么事吗？”
　　“没有啊，为什么这样说？”
　　“感觉他最近这段时间的心情很不好，看起来挺吓人的。”
　　“真的没发生什么事情吗？”
　　林池抿嘴偷笑，“真没有。”
　　“房总以前都不这样的，最近一直黑着脸。”
　　旁边有人猜测说：“估计是快过年被家里人催婚吧？”
　　对方朝林池看过来，他点头说：“这个倒是有。”
　　“我挺不明白的，你说房总条件那么好怎么一直不找对象？”
　　其他人都将目光投向林池，期待他会说出某个惊天大瓜。林池略作思考道：“他脾气太差了。”
　　“你也觉得他的脾气不好？”
　　“嗯，我觉得——”
　　“你们很闲吗？”一道冷峻的声音在背后响起。林池话都没说完，众人默默对视一眼，拿着各自的水杯解散了。林池本来也想走，听见男人又说了一句：“过来。”
　　办公室里，房浦和缓缓道：“我真是小瞧你了，这么快就跟他们打成一片。”
　　林池琢磨不透他这是夸奖还是在贬低，紧接着听见他说：“下午待在办公室里不准出去。”
　　“为什么？”
　　“你影响到他们办公了。”
　　“……”现在明明是午休时间。
　　林池真的很好奇房浦和到底知不知道自己在做什么？
　　快下班的时候，房浦和告知林池说父亲回来了，想跟他们兄弟俩见个面再一起吃顿饭。
　　“爸回来了？那我是不是可以搬过去了。”
　　“……”
　　“你请人打扫了吗？”
　　“打扫了。”
　　“那哥你怎么不早点跟我说？”
　　话音刚落，感觉房浦和的眼神暗了几分，说：“你就这么想搬走是吗？”
　　倒也不是，就是想知道房浦和为什么要这么做，以及到底要怎么样才能让这人露出真面目。林池眨了眨眼睛，继续问：“我明天是不是也不用来上班了？”
　　房浦和当作没听见，看见司机过来了便说：“上车。”
　　父亲约他们在酒店见面。看见林池的时候，房雷笑得挺开心，和蔼地问：“在学校过得怎么样？”
　　“还可以。”
　　“什么时候开学？”
　　“14号。”
　　“那不是快了，过完年就要回学校了吧？”
　　林池这才意识到时间过得有多快，他居然跟房浦和待在一起过完了大半个寒假。
　　“听说你在学校谈恋爱了？”
　　“嗯。”
　　房雷点头道：“挺好的，先谈着吧，等以后感情稳定了再带回来看看。”
　　林池得到肯定下意识看了眼房浦和，男人一直没说话，似乎有心事。
　　房雷又陆陆续续问了些其他问题，问他在房浦和那里住得如何，要是嫌房间小的话可以搬回来。林池再次瞄了眼哥哥，对方一脸平静仿佛没听到。他刚刚提这件事时，那人可不是这种反应。
　　一顿饭吃了将近一个小时，房雷让林池明天搬回房宅，说：“你老是住在你哥那里也不方便。”
　　林池点头说了声好。房雷率先坐车回家了，林池还是坐房浦和的车回公寓。他们站在酒店门口等司机将车开出来。半晌，房浦和突然开口问：“你喜欢他吗？”
　　林池心脏陡然漏了一拍，之前张宾也问过这个问题但他没能回答，这次他故作轻松地说：“哥，你在说什么啊，我要是不喜欢他会跟他谈恋爱吗？”
　　房浦和没说话，漆黑的眼眸凝视着他，仿佛在揣度他的话有几分真。就在林池以为自己被看穿了时，房浦和勉强勾出一抹笑，笑意很浅几近于无，转瞬即逝不过一秒的时光。
　　怎么就突然笑了？话哪里说得不对吗？
　　“我上次问你的时候，你也是这样回答的。”房浦和的语气有些无奈和纵容，就好像对待一个调皮的小孩。
　　林池还在纳闷房浦和什么时候问过他这个问题。听见对方提醒道：“车来了。”
　　车厢里尽是沉默，两人各怀心事。暖黄的灯光在林池的脸上忽隐忽现，柔和了他五官的线条。玻璃反射出他的脸，同时也将房浦和的侧脸展现在他面前。
　　林池看得出神，不知对方现在在想什么。
　　下车后，房浦和对他说：“以后不用去公司了，你在家好好休息。”他停顿几秒，再接着说：“想玩就出去玩吧。”
　　“好。”
　　小区里有小朋友在玩耍，笑声从很远的地方传到他们耳边。虽然房浦和就在他旁边，可他依旧觉得那人跟自己相隔很远，他永远都抓不住房浦和的想法。上一秒还在生气吃醋抓住你不放，下一秒就坦然放手任你离开。
　　快到家时，林池转头看向突然止住脚步的房浦和，听见他说：“你先上去，我在外面抽根烟。”
　　林池应了声好，上楼前再次看了一眼，只见修长的身影陷在黑暗中。

60
　　房浦和下班回来发现林池居然在家，正躺在沙发上玩手机，一条腿搭在沙发背上摇晃，脚踝纤细。他注意到对方连袜子都没穿，问：“你今天没出门吗？”
　　“没有……”
　　实际上他跟张宾这些天都没怎么联系，只有早晚发一句问好。他去公司上班的时候，张宾就去找他的高中朋友玩，时不时在朋友圈发打球还有唱歌的视频，日子过得挺快活的，林池就没去打扰。
　　房浦和没什么反应，注意到卧室门口放的行李问：“东西都收拾好了是吗，我送你过去吧。”
　　“好。”林池一个鲤鱼打挺在沙发上坐起来，回房间加衣服准备出门。
　　林池搬回房宅住进自己的卧室，房浦和送他过来后就离开了。后面每天晚上会过来一起吃饭，但不在这边过夜。
　　一转眼就要过年了，张宾想起自己有个对象，发信息问林池是否还在上班。
　　林池回答：“没去了，白给我哥打半个月的工。”
　　“没工资？”
　　“管吃管住没工资。”
　　“你哥平时都这么压榨你的？真的是亲哥吗？”
　　林池看到信息一乐，亲哥可不会这么对他，但是前男友会。
　　张宾约他出去吃饭，林池跟父亲说了一声晚饭不回来吃，换了衣服就出门了。小情侣吃完饭还去看了场电影，结束时已经十一点多了。
　　“我打辆车然后先送你回去吧。”
　　林池看了眼手机说：“你等一下，我接个电话。”
　　房浦和给他打了两个电话，林池当时在看电影故意不接对方的电话。电话铃响了几秒显示接通，房浦和开口问：“在哪？”
　　“在外面。”
　　“……不回家？”
　　原本还没这个打算，听到这话林池顺口回答说：“嗯，不回去了。”末了还补充道：“我们准备在附近的酒店开房。”
　　林池已经开始想象房浦和生气的模样，这人自装大度可实际会急得不行。
　　房浦和的语气陡然冷了几分，威胁道：“你试试？”
　　“我们都已经定好房间了，现在准备过去。”林池提醒道：“哥，我现在是成年人了，有自己的自由。”
　　“自由就是在外面乱来吗？”
　　“难不成还是在家里？”
　　房浦和没说话，林池能察觉到他要被自己逼疯了。时间一秒接一秒流转，半晌房浦和开口说：“你一定要让我看着你跟别人开房吗？”
　　男人压了嗓子说话，声音低沉暗哑，就像在林池的耳边喃喃，语气充满无奈和受伤。他的语气给这句话蒙上了几分暧昧不清的色彩，裹含的意思不过是：你知道我在乎，非要这样让我难受是吗？
　　林池顿时哑言，半天不知道该说什么，小声嘟哝说：“现在有点晚。”
　　“你在哪里？”
　　林池乖乖说了他们所在的广场，房浦和让他等一会儿。他挂断电话，走到张宾身边说：“我哥待会儿过来接我，你先回去吧。”
　　张宾点点头，自己先坐车走了。林池吹着冷风，脑袋稍微清醒了那么些。他无法狠心拒绝房浦和，特别是当对方说暧昧不清的话语时，他的脑子就跟缺氧般晕乎乎的，三言两语就被对方牵着走了。
　　很快，房浦和就找了过来，车在路边嘀了几声。林池钻进车厢，一言不发地坐在后座。房浦和通过后视镜看了他几眼，把空调温度调高，载着人回家了。
　　****
　　往后几天，林池突然安分下来，跟张宾出去也会尽量早点回家。另外还有一个变化是他开始躲着房浦和。不到晚饭的时间点绝不迈出房间，避免遇见下班过来的男人。吃完饭也是往房间走，尽量不跟对方接触。
　　再加上房雷在场，房浦和几乎找不到任何能跟他单独相处的机会。直到除夕夜，他们才有了这段时间的唯一一次对话。
　　林池的脸蛋被火锅的热气烫红，就连耳朵尖也染上一层粉。他端着酒杯注视面前的男人，浅浅一笑说：“哥，祝你新的一年事业有成，身体健康，再早日给我带个嫂子回来。”
　　房雷在旁边看到他们兄友弟恭的场景很是高兴，只有林池看得出来，房浦和的眼神不动声色地暗了两分。林池捏住酒杯的手指紧了紧，看见男人端起面前的酒杯说：“希望你在新的一年好好学习，不要把时间都浪费在谈恋爱上。”长腿﹕老阿﹒姨证理
　　他祝房浦和早日脱单，房浦和祝他早日分手。
　　两人在父亲面前碰杯，酒杯在空气中发出清脆的声响，林池喝进去的酒又酸又涩，苦到他心里。饭间，房浦和的视线有意无意滑过他的脸，林池故意不去看他，只是同父亲讲话。
　　吃完年夜饭，林池回房间后没多久又下来了，房雷注意到他戴上了围巾，问：“这是准备出门吗？”
　　房浦和正坐在客厅里跟房雷说话，听到声音抬头朝楼梯上的人看过去。两人的视线交融，几秒后林池率先移开目光说：“我朋友约我出去玩。”
　　他说的是朋友，但房浦和肯定知道这个朋友指的是谁。
　　“远吗，要是远的话让你哥送你过去。”
　　林池看都没有看房浦和，拒绝道：“不用，我朋友过来接我。”
　　“那你注意安全，早点回来。”
　　“好。”林池一步步下楼，灼热的视线仿佛在他的身体上烫出几块疤痕，直到他彻底离开家，林池才松了口气。
　　张宾这回还喊了几个朋友，他们自己开车再买些烟花去空旷的地方玩。蝴蝶烟花在地面旋转，流光溢彩在不断蔓延，仙女棒在空中划出不同的形状，爱心和圆圈在交织变换，爆竹时不时发出叫嚣的声响，为他们烘托气氛。空气中弥漫着硝烟的气味，林池的眼眸映着烟花的倒影，一张张笑脸在他的眼底浮现，只有那瞬间他是快乐的。
　　****
　　月光从云层间洒落，洁白的光辉铺在小道上。林池任由张宾牵着自己的手，低头看着脚下的路面，也不知在想些什么。
　　路过几户人家，屋里传来麻将翻滚的哗哗声、众口纷纭的热切谈话声还有电视春晚的声音，阖家欢乐的场面由声音勾勒出来。再往前走，欢笑声渐渐褪去，面前也是一栋灯火通明的别墅，白亮的灯光从客厅泄出来，一同泄出来的还有寂静。林池在围栏外停住脚步，说：“我到家了。”
　　张宾扭头看了眼林池的家，三层楼的独栋别墅藏在小花园里，他说：“哦好。”
　　牵着林池的那只手却没松开，林池抬头望向面前的男生，对方眼神飘忽打量四周的环境，而后看着他道：“林池……我能向你讨个新年礼物吗？”
　　话已经说得很委婉了，张宾给了林池几秒的反应时间，见他没有明确拒绝便大着胆子往前走了一步。鞋尖相触，张宾闭上眼睛微微倾身。
　　张宾贴过来的时间只有几秒，或许两秒都不到，但林池却感觉很漫长，脑海里跳出无数个杂乱的念头，要躲开吗？躲开之后会怎么样？可这是在家门口会不会被人看到？
　　当张宾的嘴唇贴上他的刹那间，这些琐碎的念头瞬间烟消云散，林池的脑袋一片空白，缓了几秒后他才慢慢闭上眼睛。
　　其实也没有想象的那么糟糕。
　　细微的风拂过他的脸庞，额头的发梢抖动了几下。云层被风吹着赶着，遮住了天边的月亮。天空又黯淡了几分，四周寂静无声，只听得到衣服摩擦发出沙沙声。短暂的换气时刻，林池再次睁开眼睛，看到张宾沉迷其中的模样，捧着他的脸还想再来一次。
　　林池的视线放远，越过张宾身后的围栏看见自己的家。左侧的大门敞开，泄出来的灯光在台阶上流动，客厅里面没有人也没有任何动静。林池收回视线，看着无限放大的男朋友的五官，忽然意识到什么，不确定地再次看向前方。
　　一点猩红的光在黑暗处缓缓消亡，就在林池以为它会完全暗下去时，那猩红的光抖动了一下，变得更亮更耀眼了。明明暗暗在无声中交替。
　　反复几个来回，林池这才意识到那猩红的光是什么。
　　右侧的大门边上，站着修长而朦胧的轮廓，燃烧着的微光随着对方的动作明灭交替。
　　张宾察觉到林池的身体僵了几秒，松开手问：“怎么了？”
　　“没……没事。”林池往后退了一小步说：“太晚了，你还是先回去吧。”
　　“好，那你先进去吧。”
　　林池输入密码走了进去，隔着围栏跟张宾说晚安和再见，直到对方离开的背影消失在视线里才缓缓往家里走。他站在台阶上，对正在抽烟的男人轻轻喊了声：“哥。”
　　房浦和背靠着大门，表情在黑暗和烟雾的遮掩下隐晦难辨，半阖下的眼眉注视着林池，一句话没有说。寂静在他们之间升起，一秒钟漫长得像一分钟，没得到回应的林池仿佛双脚没踩在地上，内心的不安如同癌变蔓延至全身。
　　林池抬脚往家里走，房浦和摁灭烟蒂跟在他身后进屋。整栋房子极其安静，父亲去朋友家打牌还未回，林池的每根神经都处于紧绷的状态，心脏仿佛悬在喉咙口。房浦和未发一言，不紧不慢地跟在他身后，让他心里凉飕飕的。拖鞋踩在楼梯上发出哒哒的声响，而房浦和发出的声响就像是伴奏音。
　　林池数着台阶数，不敢多迈也不敢急迈以免暴露出内心的恐惧。短短的两层楼梯仿佛走了一个世纪。他看到房门的那一刻仿佛看到了救星，手搭在门把手的那刻，林池松了口气，准备推门进去再跟房浦和说声晚安。
　　门把手轻轻转动，房门往内旋转一个弧度，漆黑的房间显露出大半。林池伸手去摸墙上的开关，他的视线恢复了一秒。光亮如同一道闪电，“砰”的一声响，整个房间再次陷入黑暗。
　　林池甚至都没有反应过来，房浦和就将灯光按灭，一只手扳过他的下巴狠狠地吻了过来。房浦和的手指冰冷，用力掐住他的下巴迫使他抬头，冰凉的嘴唇覆盖上他的，猝不及防间柔软的东西就攻占进来。
　　男人身上的寒气弥散在林池的脸颊上，可他的舌头却如同高烧似的发烫，似乎要将他融化。用力且强势的吻向他扑来，房浦和几乎是压迫性地向他索取，不容抗拒地跟他纠缠。林池后背抵在墙上没有一点退路，除了男人的轮廓看不清一物。房浦和的另一只手钳制住他乱动的手，按在他头顶上方。他说不出一句话只能发出呜呜的声音。
　　舌尖在他的嘴唇里霸道侵占，牙齿时而发出磕碰的声音，房浦和在发泄般地占有他。林池试图抵抗而咬他，血的腥味在口腔弥漫开来，房浦和却吻得更凶了。唇齿间的空气越发稀薄，像要抽干他的呼吸，林池喘不上气，挣脱束缚的过程中不断扭动身体，不料发现一个坚硬的物体抵在自己的小腹上。
　　房浦和终于松开了他，再不松开他就要窒息而亡了。林池剧烈呼吸，用几乎是绝望的声调喊：“哥——”
　　他这声哥唤醒了房浦和的理智，对方站在他的面前没有动作。当初房浦和用这个拒绝他，现在他用这个咒语推开对方。
　　林池的呼吸渐渐平缓，可舌尖还残留着血腥味。他的心脏在胸口狂跳，久久不能平复。一分一秒在他们之间流走，在这个暗无光线的房间里，他失去了视觉和听觉。林池就像是警觉的小动物，竖起耳朵听猎人的动静。
　　房浦和依旧没说话，冰凉的手掌抚上他的脸颊，拇指在他的嘴唇上轻轻爱抚。半晌，他缓缓道：“我去哪里给你找嫂子？”
　　下一秒，他的双脚腾空而起被男人扔在了床上。
　　柔软的床面瞬间凹陷进去，林池的脑袋嗡嗡作响就跟收不到信号的电器一样。房浦和的身体压下来的那一秒，他浑身泛起剧烈的战栗，男人的手直接伸向他的腿间，隔着裤子，忽重忽轻没有任何章法的揉捏他的性器。林池的喉咙深处冒出一阵呻吟，没能掠出唇就被房浦和吞了进去。
　　林池弓着身子试图去阻止对方的手，可他的身体早就出卖了他，昂扬着挺立在房浦和的手里。
　　“哥——”话甫一出口，房浦和就叼住他的下唇拉扯，林池吃痛喊了一声。男人的手冷不丁褪去他的裤子，将他的性器掏了出来，边给他疏解的同时另只手寻到他的股间，不做半分润滑，中指硬生生地捅了进去。
　　林池的眉头一点点蹙紧，想要挣脱却被男人按住，对方嗓音沙哑且陌生，冷硬地说：“别乱动。”
　　手指在生涩的肉穴里面搅动，每往里面钻一寸都十分艰难。林池闷哼一声，忍着涨涩感，前面的性器在男人的手掌里面越发膨胀，前端流出透明液体。他原本还想抵抗，耐不住密密麻麻的快感在头皮炸开，房浦和的拇指在他的敏感处扣弄，林池咬着下唇，不去迎合是他最大的忍耐。
　　林池抑制不住发出呻吟，浊液冲破最后的关卡喷射出来。房浦和没等他缓过神，就着他射出的精液润滑，将自己的性器捅了进去。没入不到一半，狭窄的甬道箍得两人发疼，林池皱着眉想往上挣脱，却被人掐着腰狠狠进入。
　　身体就像被人噼开，任何试图更进一步的行为都是虚妄。房浦和停住动作，将自己的性器埋在林池的身体里，切实感受到软肉紧紧包裹他的触感，似在贪婪吮吸他的性器。
　　他俯身去亲吻对方的嘴唇，林池不让他亲，他就啃咬敏感的乳尖，含在嘴里用舌挑逗，用牙齿蹂躏它。林池承受不住，耸着腰却是将乳头送入对方嘴里，昂扬的凶器埋伏在他的体内，稍一动作都能感受到它在体内的膨胀。
　　房浦和缓缓抽动下半身，即便许久没碰过林池，他依旧清晰记得对方的所有敏感点。舔舐耳尖能让他浑身颤栗，抚摸他的性器能让他呻吟。
　　他在林池的体内开辟出一条道，一条属于他且最大限度接纳他的通道。他深入浅出捣鼓林池的敏感点，手掌爱抚的身体随着他的动作摇晃，酥麻通由尾椎骨一寸寸爬上林池的身体，抑制不住的呻吟从唇中跳了出来。
　　直到这时，房浦和才意识到自己积攒了多少欲望。从他在飞机场看到林池的那一秒开始，他就想吻对方。在小姨家，溢满的欲望几乎要倾泻而出，他要不断克制爱欲，避免做出唐突的行为，避免在晚上闯入弟弟的房间。他还要抑制占有欲，时时刻刻警告自己要放手，林池可是他的亲弟弟。
　　可到头来呢，林池跟别人的男人搂抱，甚至在他的家里亲热，现在还当着他的面跟别的男人接吻。当初信誓旦旦向他承诺说不会喜欢别人，会一直喜欢他，结果转头就跟人谈起恋爱，唯独留他在原地。
　　而他无法忍受林池会跟别的男人在一起，只要想到他们触碰林池身体的画面，他就几欲窒息，濒临发疯。
　　不过他现在也差不多要疯了。他俯身一口咬住林池的脖子，将精液尽数射在最深处。
　　他嗅着林池专属的气味，抱着汗涔涔的裸体，伸手拂去对方额头的汗水。半软的性器依旧塞在柔软的甬道里，房浦和低头吻了吻林池湿滑的眼角，在那一秒他确信自己疯了。

61
　　清晨，手机在衣服口袋里不停震动，房间内响起熟悉的铃声。林池迷迷糊糊伸手去掏衣服口袋的手机，睡意朦胧道：“喂？”
　　“起床了吗？”电话那头的张宾说话语调上扬，似乎还沉浸在接吻的甜蜜之中。
　　林池的半边脸埋在枕头里，突然就被这声音敲醒，睡意尽失。碎片般的画面在他脑海浮现，他回想起昨晚发生的事情，跟张宾接吻，跟房浦和上床。这一切就像是不真实的梦境，林池恍惚片刻，身体仿佛还陷在激烈的交织里。房浦和野蛮地侵占他的身体，在他身上落下无数个发泄情绪的吻。
　　“还在睡吗？该起床了宝贝，现在都快十点了。”
　　“嗯……”林池心不在焉地答应道。
　　就在这时，搂在他腰间的手臂动了动，温热的呼吸弥散在脖颈处，房浦和似乎被他们吵醒，下意识把怀里的人抱紧。两人浑身未着一物，赤裸的肌肤紧紧相贴，四条腿交缠在一起。
　　电话里的张宾对此毫不知情，用亲昵的语气问：“有这么困吗，你昨晚干嘛去了？我给你发信息你都没理我。”
　　林池冷不丁发出一声闷哼，没回答。张宾会错了意，说：“别撒娇了小懒虫，快起床，你不去拜年吗？”
　　林池紧咬下唇没吭声，另只手正在背后推搡房浦和，昂扬的性器才刚挤进去头部就被他推了出来。房浦和握住他的手腕不让他乱动，膝盖顶开两条酸软的腿，再次扶着精神抖擞的性器进入他的身体。他们昨晚做的次数太多，导致现在不用润滑就能轻而易举地塞进去。
　　林池的双手被男人禁锢，形状可观的性器在体内不紧不慢地抽插，巧妙避开他的敏感点，只是在外面浅浅地磨蹭。林池竭尽全力抑制自己的欲望，避免空虚感使他去迎合对方。手机就放在枕边，话筒里传来对象的声音，“怎么不说话，睡着了吗？”
　　他害怕自己一开口就会暴露，颤抖的声音和紊乱的气息悉数被对方听到。林池的手在不断挣扎，房浦和贴在他的耳边用只有他们俩才能听到的声音说：“别乱动。”
　　“你放开我。”林池低声说。
　　房浦和并不配合只是提醒他道：“电话。”
　　话音刚落，一直没听到答复的张宾试探性地喊：“宝贝？”
　　下一秒，房浦和将性器捅进最深处，林池没忍住再次发出一声闷哼。房浦和钳制他的双手不让他挂断电话，一点点折磨他，看他隐忍的面孔和紧蹙的眉毛，使坏般往深了欺负他。
　　林池断断续续道：“嗯……我晚点再……再打给你。”
　　“你现在在做什么？”张宾好奇问：“不会是准备接着睡吧？”
　　“……嗯。”房浦和的手从后面探过来蹂躏他的乳头，两根修长的手指玩弄脆弱的乳尖，指甲忽轻忽重地揉刮，时不时再捏住那粒红点拉扯。林池一个哆嗦，连带着吐水的性器都抖了抖。
　　“你今天怎么这么能睡？”张宾不急着挂断电话反而是跟他闲聊，说：“你以前不都起得挺早的吗？”
　　“嗯……等等……”
　　说了两个字就突然没音了，张宾追问：“等什么？”
　　房浦和的手伸到他的腿间，拇指在他湿漉漉的性器上端爱抚，快感一阵阵如同潮水奔涌，他按住男人的手想要制止，可下半身却忍不住往对方手心里拱。
　　脑袋里那根理智的细弦处于绷断的边缘，他快速挂断电话，随后喉咙深处发出声响，大腿内侧肌肉抽搐，精液喷射出来。后穴的软肉陡然夹紧，房浦和放慢速度，手指转而把玩他的乳肉。看怀里的人微微喘息，眼神迷离的模样，一时说不出的心动。
　　林池缓过来后抓住不安分的手，原本想讨要个说法，责问房浦和这是在做什么。刹那间，他的视线突然定住了。
　　房浦和继续顶撞他的敏感点，先前一直忍着没敢太过火，眼下电话挂断他也就放纵起来。林池的身体随着男人的动作晃荡，后背紧贴着赤裸的胸膛，粗重的喘息在耳边响起。他的大脑一团乱麻，抓着房浦和的那只手无处安放，视线聚焦在对方的手腕上。
　　骨节修长，青筋脉络分明，冷白的肌肤之上是一抹突兀亮眼的红。
　　他都忘了这条红色编织绳。约会时在路边摊买的廉价品，随口说了一声：“以后都不准摘下来。”没想到房浦和居然还戴在手上。红色编织绳困住的不是他，是房浦和。
　　也就是这个时候，林池突然意识到放不下这段感情的不只是他。房浦和依旧喜欢他，从公寓的布局、莫名其妙的吃醋、还有发泄式的索要乃至手腕的红绳，这些全都在向他证明房浦和藏匿起来的爱意。
　　他将这段感情埋在冷漠和无动于衷的外表下，在暗地里汹涌流动。直到张宾的出现，他完美的伪装露出破绽。再然后，他丢掉了那副伪装。
　　林池缓缓放下了手，任由身体内的快感迎面扑来，像海浪将他吞噬。起码在这一刻，他不想听从理智的劝告，肆意让心底的情感流动，让无数个思念融化在此时的缠绵里。
　　****
　　房雷下楼看到的场景是兄弟俩安安静静地吃午饭，一句话都没有说。他走到餐桌旁问：“中午吃的什么？”
　　林池回答说：“面条。”
　　“谁煮的？”
　　林池默不吭声，低头吃自己碗里的面条。房浦和说了声：“我煮的。”
　　不知为何，房雷总感觉这气氛有点奇怪，但又说不出具体的点。他看了看自己的小儿子，转身去厨房给自己盛了碗面条。父子三人坐在一起吃午饭，房雷看向房浦和问：“你昨天不是早就回来了吗？我回来的时候怎么发现你房间没人”
　　林池想起昨晚发生的事情，父亲去朋友家打牌半夜三点多才到家。拖鞋踩在楼梯上发出的声响由远及近向他们逼来。他咬住下唇遏制自己发出声音，但房浦和并未停下动作，肉体拍打的声音在房间内回荡。他的太阳穴突突地跳，害怕父亲听到声响推开他卧室的门。那时他将会看到自己的两个儿子交叠在一起，一个还埋在另一个的身体里。
　　好在房雷并未察觉到什么，笔直从他的房间路过，而后看到房浦和的卧室门没关，走过去发现大儿子不在家。此刻，他在问房浦和去哪儿了。
　　房浦和沉默半晌，林池猜测他是在思考一个合理的说辞。半分钟后，房雷问：“你后来又出去了是吗？”
　　“嗯。”
　　房雷将目光转向另一侧。林池的内心一跳，强装淡定承接父亲的目光，快速回忆昨晚回来的时间点，不料听见他问：“你嘴唇怎么破了？”
　　紧接着，房雷又开口道：“你哥的嘴唇也破了。”
　　房浦和的嘴唇是他咬的，他的嘴唇是房浦和后来咬的。一阵凉飕飕的风悄悄刮过，林池抬眼朝对面的男人看过去，视线短暂交汇，两人皆沉默不语。
　　“你们兄弟俩是不是闹矛盾了？”房雷停下筷子道：“我怎么感觉你们不太对劲。”
　　房浦和开口说：“爸，你想多了，我们没有闹矛盾。”
　　房雷不确定地望向林池，见他点点头也就没说什么。过了半分钟，他再次问：“那你们的伤口——”
　　话还没说完，林池放下碗筷说：“爸我吃完了，我先上楼了。”没等对方回应，他立马溜掉了。长，腿老阿，姨后续，追更，
　　卧室内一片狼藉，没来得及收拾的床单，掉在地上的纸巾，还有昨晚脱掉没洗的衣服，林池的眼眉垂下来，一股难以言喻的悲伤弥散在胸口。站在亲人和恋人的暧昧边界线，他不知该如何去面对接下来的房浦和。

62
　　那天下午，张宾再打电话过来，林池提了分手。
　　他没经历过这一步，犹豫是否当面提会比较好。奈何房浦和在他身上留下的痕迹太多，最后还是决定在电话里说。他心不在焉地陪张宾聊了一会儿，对方察觉到不对劲，问：“怎么了？”
　　林池闷声道：“要不然我们还是分手吧。”
　　电话那头突然没了声音，连呼吸声都消失不见。一颗心悬挂着落不到实处，张宾沉默半分钟问：“是因为昨晚的事吗？”
　　是但又不全是，他并不是因为那个吻就要闹分手，而是他跟房浦和上床做爱了，他无法再心安理得地面对张宾，也无法开口对男人说已有对象。他必须要在他们中选择一个，只不过选择的结果是房浦和。
　　林池半天没说话，张宾当他默认了，平静说：“我知道了。”他没有索要理由，只是很简单地说：“那我们分手吧。”随后便把电话挂了。
　　这一切与他想象的大相径庭，没有纠缠、质问和吵架，四句话就结束了关系，比他当初的分手闹掰温柔多了。林池倒在床上，看着天花板上挂着的吊灯却没觉得轻松，总有一块沉重的大石头压在胸口。
　　房浦和被父亲喊了出去，一整个下午都不在家。林池心想，不在家也好，免得见面的气氛尴尬。直到晚饭点他们才回来，房雷在饭桌上跟他们说后面几天的安排，让房浦和带林池去亲戚家拜年，拜年顺序还有送什么礼也都跟他们交待了。
　　吃完晚饭，林池照旧回了自己的房间。正当他准备点开游戏时，听到了敲门声。他挪过去开门，房浦和站在面前，目光下敛，看着他问：“看电影吗？”
　　林池想了几秒，点头答应了。
　　他们来到三楼的家庭小影院，房浦和调试设备，林池乖乖找了个位置坐下来。几分钟后，听见男人问：“有想看的电影吗？”
　　“我都可以。”
　　房浦和没说话，盯着荧幕选影片，再走到他旁边坐下来。他们以前也会在家里看电影，相互依偎，到了电影后半部分总会不由自主干些什么，鲜少有看完整部电影的情况。
　　林池思绪如潮，没太注意电影情节。分手的事情他不打算说，房浦和都不着急不过问，他主动提的话倒像是在迫切地暗示对方。况且从早上到现在，房浦和还没有给他一个明确的说法。做爱了，然后呢？
　　余光瞥向身边的男人，房浦和神情专注，屏幕的荧光映射在他的脸上，轮廓忽明忽暗。对方盯着荧幕，薄唇微启说：“不喜欢？”
　　“没有，我在看。”林池收回目光，集中注意力看着电影的画面。
　　“要是不喜欢可以换一部。”
　　“看都看一半了，别换算了。”
　　“你这么喜欢将就的吗？”林池不明所以，听见男人继续说：“不喜欢为什么还要继续？”
　　房浦和依旧盯着屏幕，语气很平听不出情绪。林池怀疑他这是话里有话，说：“我没说不喜欢。”
　　“可你也没说过喜欢。”
　　“看完了才能知道喜不喜欢。”
　　房浦和望向他道：“你不是看不下去吗？”
　　“但是我也不想换。”林池接住他的目光说：“都已经开始了。”
　　“……它不一定适合你。”
　　“那什么适合我呢？”
　　房浦和没回答他这个问题，说：“不喜欢就应该早点放弃，不然看了也是浪费时间……”
　　“我喜欢。”林池打断他的话说：“我喜欢它。”
　　屏幕突然黑了两秒，房间一片安静，林池一时脑热，口不择言说完后开始紧张，心脏仿佛被无形的力量捏住。紧接着，电影画面转变为天亮情景，朝阳从地平线升起，房浦和缓缓道：“撒谎。”
　　林池也知道他的谎言有多不可信，真喜欢的话会轻而易举跟另一个男人做爱吗？但他还是逞强道：“没有撒谎，就是喜欢。”
　　“那你喜欢它什么。”
　　林池可以随口扯出一百个借口来证明自己虚假的喜欢，但前提是要弄清楚房浦和口中的它指的是什么，他回答：“喜欢就是喜欢，不喜欢才有理由。”
　　房浦和沉默半分钟，问：“不喜欢的理由是什么？”
　　林池站起来道：“我累了，我想回房间休息。”
　　刚踏出去一步，右手被一股强大的力量向后拽去，他失去重心身体砸到房浦和身上。男人将他的脸掰过来，嘴唇瞬间覆盖过来。
　　电影的主人公正站在百叶窗旁边，光线透光格栅射在她的脸上，黑白交错一道道的光斑柔化她的表情。沙发上，两道人影交叠，房浦和的手捏住林池的后颈，吮吸柔软的唇瓣。长久地透不过气使林池推开男人，气息急促地问：“哥，你知道你在做什么吗！”
　　“我们是亲兄弟。”曾经伤害过他的话如今悉数奉还给对方，房浦和的目光下移，停顿在润湿的红唇上，开口说：“我知道。”
　　“那你怎么还做这种事情，而且我已经有男朋友了……”林池在说话，房浦和的视线一刻也不曾离开他，看着他张合的嘴唇，林池怀疑这人根本没有听他讲话。
　　他的心跳加快，在胸口怦怦作响，房浦和眼底的欲望过于浓重，不加掩饰地想要吻他。有个声音在脑海里叫嚣：你快点说，说为什么要做这种事情，把原因说出来！
　　归根结底，他所有的拒绝和推辞无非是想要听房浦和说爱他。
　　房浦和眼神深沉，鼻尖相隔仅厘米之差，等林池说完，他低声说：“我想吻你”
　　他给了林池五秒的回答时间，不拒绝即同意。林池没有说话，当房浦和偏脸缓缓贴近，他就知道自己又输了。再一次率先暴露心意，栽在对方手里。
　　是得到的教训还不够多吗，是伤得还不够痛吗，为什么要一而再、再而三地败给房浦和呢？柔软的唇舌触碰他的，男人亲吻的动作很温柔，像是在爱抚。林池双手环住对方的脑袋，与之纠缠不清，他自暴自弃想：原来喜欢就是再三放弃底线和原则，义无反顾栽进去。
　　电影结束，房间的光亮暗了下来，荧幕上的字幕滚动播放，林池吻得情迷意乱，神魂颠倒之际听见房浦和用蛊惑的声音在耳边轻声说：“跟他分手吧。”

63
　　次日，林池与房浦和一起走亲戚。
　　他们谁都没说话，沉默弥散在车厢内，房浦和看着前方的道路，林池侧脸看着窗外的风景。他想起昨晚的吻，房浦和压在他身上，手从衣摆下端伸进去，抚摸柔滑的腰线。他按住不安分的手，着急且害怕地说：“不行，爸爸在家。”
　　脑海里面另一个声音率先跳出来问：“要是不在家呢？就可以了是吗？”这难道不是在变相的同意吗？林池后悔自己说错了话，房浦和抱着他没再动作，一直等到身体的异样消下去后，他们才从楼上下来。
　　一层薄薄的粉色从脸颊蔓延到脖颈，房浦和低头看着他，喉咙动了动。林池匆忙说晚安，没来得及等对方回应就将门关上。后背抵着房门，他深吸了一口气试图让自己冷静下来，让乱跳的心脏趋于平缓。
　　紧接而来的是微弱的遗憾，藏匿在正当的背面不让人轻易察觉。他居然对房浦和没有坚持，没有进一步的发展而感到遗憾。当房浦和渴望他的时候，他也在渴望对方，只不过他不想承认。他只会在夜深人静，在手伸向不该触碰的地方，呻吟抑制不住跳脱出来，欲望达到高潮的山巅时，短暂地承认心底的淫欲。
　　但是当太阳重新升起，崭新的一天呈现在他面前时，不断折磨让他痛苦的欲望再次被理智压制。
　　他没有看身边的男人一眼，因为他会想起昨晚想着这张脸自慰的场景。
　　“我们到了。”
　　房浦和熄灭发动机的引擎，拉起手刹看向身边的人，林池应了一声，解开安全带头也不回地下车了。他站在旁边看房浦和从后备厢里拿礼品，修长的四指穿过礼品的手提把，握紧，骨节分明且好看。他想起那天晚上，手指探进来的感受，干涩艰难，强烈的异物感让他的身体试图将它排挤出去，可它还是往深处寻觅，从指尖到骨节，一点点埋入其中……
　　“怎么？”房浦和发现这人还站在原地，停下脚步问。
　　“没事。”林池大步追上去，在心底暗骂：别那么没出息！
　　他们来小姨家拜年，小姨走过来迎接他们说：“也祝你们新年快乐！”话音刚落，她笑着打趣道：“你们兄弟俩的嘴是怎么回事？”
　　林池下意识抿嘴，小伤口暂时还没有好，但不仔细看也发现不了。一阵尴尬从心底油然而生，房浦和面色不变，淡定回答说：“不小心弄的。”
　　“真不愧是兄弟，都不小心弄的是吧？”小姨笑了笑，招呼他们说：“别站着了，快坐，要不要吃点东西？”
　　“不用，我们中午吃过了，刚从外婆家出来。”
　　“已经去给外婆拜年了是吗？”
　　“嗯。”
　　“舅舅那边也去了吗？”
　　“去过了。”
　　“那待会留在我这里吃晚饭吧。”小姨佯装生气说：“不准拒绝啊。”
　　“你们爸爸呢？”
　　“他在家招待客人。”
　　“哦，晚点给他打个电话，让他过来一起吃饭。”小姨给他们倒了两杯水说：“待会儿你舅舅他们也会过来，我们一块聚聚。”
　　房浦和答了声好，小姨朝楼上喊：“杜易，你表哥来了，过来打声招呼！”
　　没过几分钟，杜易下楼跟他们说新年好，说完就准备回房间的他被母亲喊住：“你这家伙一天天就知道打游戏，过来跟你表哥一起玩。”
　　“我游戏都已经开始了。”
　　“暂停一下又不会怎么样，陪你小表哥聊聊天。”
　　杜易看了眼房浦和，再看向林池，坏心眼道：“表哥，我们去楼上聊天。”说完就把林池往楼上拉。
　　林池在二楼的客厅和表弟联机打游戏。没多久，楼下传来一阵忙乱的脚步声还有打招呼拜年的声音，不用猜便知道家里又来客人了。
　　又过了一段时间，林池听见上楼的脚步声，朝楼梯口望了一眼，发现是房浦和。他转头继续玩游戏，待男人走近，头也不抬地问：“你怎么上来了？”
　　“看看你在做什么。”
　　房浦和走到他旁边坐下，低头看了眼他的手机界面，问：“杜易呢？”
　　“上厕所去了。”
　　男人没再说话，安静地坐在旁边看他玩游戏，林池的注意力却跑了大半。房浦和的存在感实在太强，即便他不说话，他的一举一动都在牵扯林池的神经。胸脯的微微起伏，呼吸的节奏快慢，这一切都能使他分心。
　　客厅十分安静，楼下的说话声似乎是从很远的地方传过来，整个世界只有他们两个人。为了打破这种诡异的气氛，林池主动开口问：“你们在楼下聊什么？”
　　“没聊什么。”房浦和的语气听不出任何情绪。林池没有抬头，但他能察觉到房浦和的视线始终落在他身上。客厅再次归于寂静，他们能听到楼下的打牌声，谈话声还有笑声，房浦和重新回答说：“他们在催婚。”
　　林池的胸口堵了几秒，他尽量放松语气说：“毕竟你也到成家的时候了。”
　　房浦和换了一个姿势，右手的胳膊肘搭在沙发背上，右手轻轻搭在林池肩上，凝视着专注于游戏的那张脸，问：“跟谁成家？”
　　林池的手指几乎不可察觉地停顿了一下，很快恢复正常，他小声说：“我怎么知道？”
　　“你不知道？”
　　“不知道，反正肯定不关我的事。”
　　“肯定不关你的事。”房浦和将他的话复述了一遍，仿佛不理解这句话的意思。
　　“这不是一个弟弟该在乎的事情。”林池喃喃道。
　　搭在他肩膀的那只手抬了起来，手背摩挲嫩滑的脸颊，房浦和垂眸看着颤动的长睫毛，说：“我没在跟弟弟聊这件事。”
　　林池抬起头，直视他的眼睛问：“那你在跟谁聊？”
　　他们的脸仅隔着一寸的距离，呼吸交错，视线撞进对方的眼睛后就再也挪不开。时间仿佛静止在那一秒，手机里的人物也静止不动。林池甚至能在对方的瞳孔里看见自己的脸，指背停顿在脸颊一侧，他看见房浦和张开嘴，刚准备说什么，卫生间传来冲水的水声，随后是开门的声响。
　　杜易回到客厅，看见林池坐在沙发上低头打游戏，而房浦和坐在旁边看他打游戏。他打招呼说：“表哥，你也上来了？”
　　房浦和嗯了一声算是回应，杜易走到沙发的另一端坐下，继续打游戏。他时不时跟林池搭话，“哥，你到我这边来。”“快放个大招！”
　　异常的沉默如一缕薄烟围绕在他们周围，杜易沉浸在游戏当中浑然不知。林池偶尔回应几句，操纵人物在峡谷里跑来跑去。不知不觉间，手指撩开耳边的碎发，揉捏柔软的耳垂，拇指和食指轻轻摩挲。林池没有躲开，假装无事发生。
　　手指顺着耳垂滑到他的后颈，温热的指腹触碰裸露的肌肤，房浦和用不重不轻的力气捏他的后颈。林池的人物阵亡了好几次，屏幕一灰再灰，他不想暴露自己的分神和心不在焉，强迫自己不要去管那两根游走的手指，把注意力全部放到游戏中来。
　　直到柔软的东西触碰他的脸颊。
　　林池的身体僵硬片刻，心脏瞬间就跳到嗓子口，他下意识往杜易的方向看过去，好在对方正盯着手机屏幕，完全没注意这边发生了什么。温热的呼吸喷洒在脸颊上，房浦和身上的气味弥散在鼻尖，柔软的唇瓣在他脸上贴了两秒，林池视线上移，与男人的视线交织。
　　房浦和轻抬他的下巴，趁他分神的间隙在唇边落下一个很轻很短暂的吻，随后松开手说：“我下去了。”
　　杜易抬头向他们这边看过来，只见房浦和站起身朝楼下走去，林池依旧在低头打游戏，对他的话没做任何回应，似乎压根就没听到。杜易收回目光，没注意到白皙的耳朵尖染了一层粉。
　　待脚步声完全消失，林池才伸手碰了碰被吻的地方，那个吻轻得如同羽毛在心尖拂过，房浦和的气息依旧残留在周围，他心想，这个吻算是没能来得及说出口的答案吗？来;１<１<03）７⑼6·８21看;更]多
　　来小姨家拜年的客人逐渐变多。大舅舅的孩子，也就是林池的表哥表姐们都带了自己的孩子过来拜年。现在不仅仅是楼下，就连楼上也都热闹起来。大人们打牌聊天嗑瓜子，小朋友们闹哄哄的玩耍。
　　时间不知不觉就过去了，等到房浦和上来喊他们吃饭，推开门看到的场景便是林池扎堆在小孩圈里。他跟两个初中生坐在毛毯上斗地主，床上还有两个小孩跳来跳去抢玩偶，另外还有小学生坐在旁边看他们打牌，满地都是零食水果。
　　三个斗地主的人不知为什么事情笑成一团，当房浦和推开门的那一刻，林池的笑容没来得及褪去。就这样，房浦和一不小心撞见了那个充满孩子气的笑容，眼睛布满笑意，眼尾微弯，嘴角上扬露出整齐洁白的牙齿。他产生了片刻的恍惚，忘记上一次看见林池这样笑是什么时候了。
　　大家停住动作望向门口的不速之客，房浦和顿了顿，清喉道：“该下去吃饭了。”
　　“吃饭喽！”
　　“我要第一个下去！”
　　“你才不是第一个，我先下去了！”
　　几个小朋友快速穿鞋，从房浦和身边穿过，噔噔往楼下跑去找妈妈。林池在帮表弟收拾扑克牌，房浦和站在门边，眼神一刻也不曾从他身上挪开。
　　小姨在楼下喊了几声杜易的名字，让他赶紧下楼吃饭。“来了来了。”杜易连忙答应，快速穿上拖鞋出门。
　　房间瞬间安静下来，遍地的残局都没来得及收拾，床铺乱七八糟，房浦和倚靠在门边问：“玩得开心吗？”
　　“还行。”林池心情好，拿起还没吃完的柑橘，掰成两瓣递给他其中一瓣道：“吃吗？”
　　房浦和视线下移看着那瓣柑橘，伸出手，没有接橘子反倒是握住了林池的手腕，将他压在门边吻住他的唇。
　　拿着橘瓣的手指抖了抖，两只手无处安放，搭在房浦和的肩膀上垂掉下来。碗筷的敲击声，还有椅子在地面拖拽的声音从很远的地方飘过来，房间安静极了，必须要仔细听才能听见细微的声响，那声响堵在唇齿间几乎不可察觉。
　　“表哥！快下来吃饭！”杜易站在楼梯口喊。
　　房浦和松开对方，看见的场景是湿润的嘴唇微微红肿，林池的气息不稳，半倚靠在他的胸口。房浦和握住他的手，将橘子送进自己的嘴里。
　　林池收手，垂在一侧的拇指和食指轻轻摩挲，试图抹去柔软的触感。他往楼下走去，嘀咕道：“我是问你吃不吃橘子，没让你……”
　　房浦和在他背后笑了笑，用认错的语气说：“太甜了，没忍住。”
　　林池没理他，但吃饭时这句话还在他脑海里不断回响。

64
　　吃完饭，林池去上了个厕所，再出来时没看到房浦和的人影。楼上楼下找了一圈也没有找到，最后询问小姨，对方说：“你哥刚刚还在这里的，他是不是去外面了？”
　　“我去看看。”林池说完往门口走，刚踏出门就看见了要找的人。
　　房浦和站在窗边，右手的食指和中指前端微微弯曲，夹着烟，若有所思地望着漆黑的夜色。他听到脚步声朝林池看过来，随手捻熄还没抽完的烟，轻声问：“怎么出来了？”
　　“我在里面没看到你人。”林池停顿几秒，他突然意识到自己没什么重要的事情要找对方，只不过就想知道他在哪里，在做什么。他走到房浦和身边说：“你怎么又在外面抽烟？”
　　房浦和看着他的脸，眼眸带着读不懂的神色，没说话。
　　“有烦心事？”林池微微抬头，两人的视线撞在一起。半晌，房浦和低声说：“没有。”
　　“我还以为你有什么心事。”
　　林池的声音渐渐小下去，两人突然没了话，皆看着幽暗的风景。冷风轻轻拂过树叶，伴随一阵细碎的沙沙声。客厅的灯光洒在玻璃窗上，里面传来一群男人粗哑的嗓音，字字句句都听得很清晰。
　　“冷吗？”房浦和开口道。
　　林池正在竖着耳朵听客厅的谈话，一下子没反应过来，修长的手指从他的袖口钻进来，指尖轻轻触碰他的，冰凉的指腹勾住他的手指，拇指摩挲纤细的指背。
　　他愣了几秒，屏住呼吸没有动作，等手指紧紧缠绕，他玩笑说：“明明你的手比我的手还要冷。”
　　房浦和嘴角含着淡淡的笑，暧昧道：“那就麻烦你借我暖一下手。”
　　林池没有说话，他们并肩而站，手臂相碰，从远处看不过是兄弟两站在一起聊天，殊不知他们的手指在袖口里交缠，温柔的爱抚、摩挲。
　　许久后，房浦和用低沉的嗓音说：“过完年搬去我那里吧。”
　　一个再明显不过的求和信号，林池想了几秒钟，答应道：“好。”
　　目光交织，房浦和的视线下移，看着他的的唇瓣微微低头。林池没有避开，心脏在胸腔剧烈狂跳，不禁屏住呼吸。一个很轻的吻落了下来，短暂的触碰和试探。他们额头相抵，炙热的呼吸融合在一起，林池看着浅色的薄唇，缓缓闭上眼睛迎上去。
　　又是一个若即若离的吻，像轻盈的羽毛吹拂而过。房浦和并不急于索吻，带着几分玩味来逗弄他，暧昧被无限拉长，林池几次都没得到想要的，恼羞道：“你是不是故意的？”
　　他推开男人说：“我进去了。”
　　房浦和握住他的手，拦住他的去处说：“最后一次，这次认真的。”
　　林池看着他，男人漆黑的眼眸里是深不见底的柔情。他最后一次闭上眼睛，感受温热的呼吸离他越来越近，鼻尖轻轻相碰——
　　“小池……”
　　林池顿时吓得一个激灵，推开面前的人，往发声的地方看过去。小姨站在家门口，身体一半处于光亮一半隐在黑暗中，神色复杂难以辨清，缓缓道：“你们在做什么？”
　　林池张开嘴却不知该说什么，又默默闭上了。他不敢直视小姨的眼神，就像犯错被抓现行的小孩。房浦和转过身，语气平淡说：“没做什么，我喝多了头有点疼。”
　　小姨的视线从林池身上转移到房浦和身上，时间漫长得一秒钟像是十分钟，林池全程不敢大口呼吸。许久后，小姨换成轻松的语气说：“头疼是吗？我给你泡杯醒酒茶吧，别站在外面吹冷风了。小池，你也快进来，别感冒了。”
　　林池应了声好，跟在后面准备进屋，刚走一步发现后背发凉，衣服都被冷汗浸湿了。房浦和捏了捏他的手心，用只有他们两人才能听到的声音说：“没事，别怕”
　　小姨似乎并没有起疑，给房浦和泡醒酒茶时叨叨：“喝那么多酒还去外面站着，你们不冷吗？”她给林池倒了杯热水说：“暖下身子，别回家就感冒了。”
　　林池乖乖道：“谢谢小姨。”
　　“你们晚上怎么回去？你哥喝酒了又不能开车，要不在我这里休息一晚吧，明天早上再回去。”
　　“不用了，小池会开车，他晚上没喝酒。”
　　“是吗？”小姨用探究的眼神看着林池道：“你都已经会开车了？”
　　“嗯……”
　　“那好，那你们回去的路上一定要小心，开的时候开慢点。”
　　林池点了点头，避开小姨的视线。他现在还有些心虚，更多的是害怕，害怕小姨觉得他恶心，跟自己的亲哥搞在一起。
　　房浦和也看出他的不对劲，喝完茶没多久就跟小姨说再见，顺带跟聊天的父亲招呼了一句，他们就先回家了。
　　林池开着车，房浦和坐在副驾驶位上，两人一路沉默无言，暖黄的路灯打在林池的脸上，明暗交替。他眉头紧锁，一副忧心忡忡的样子，等到家，不确定地问：“小姨是不是已经看到了……”
　　房浦和没回答，他也不清楚对方是否看到了。他示意林池把车钥匙拔了，两人下车往家里走，他开口说：“别担心，不会有事的。”
　　“她会不会把这件事告诉爸爸？”
　　房浦和沉默半分钟问：“你后悔吗？”
　　“不后悔，但是我……我还没有准备好……”他与房浦和的感情也不过刚刚重归于好，如果在这个时候接受长辈的拷问和阻挠，他真的很害怕这段感情就此结束。
　　房浦和捏他的脸说：“别皱眉了，还有我在。”
　　林池抬头望着他，眼睛充满了担忧和不安，房浦和将人搂进怀里，双手环住他的肩膀。沉稳的心跳节奏通过胸腔传递到另一方，林池感受他的温暖，焦虑渐渐被抚平。
　　车库的感应灯熄灭，四周瞬间陷入黑暗，他们维持那个动作许久，久到寒气慢慢爬上脚踝，林池听见房浦和对他说：“我错了。”
　　“我当时不应该放弃的。”

65
　　离开房宅的日子定在年初五。
　　林池无时无刻不在期盼那天快点到来。碍于父亲在场，他都不敢过多看向房浦和。偶尔眼神短暂交汇，不过几秒便匆匆分离，一前一后来到二楼，背着父亲接吻。
　　这种偷腥的滋味刺激且惊险，沉溺于接吻的同时还要保持警惕，时刻竖起耳朵听门外的声响，但凡有些动静就要立刻分开。
　　房雷喜欢吩咐房浦和做事，拜年、随份子钱等诸多事情都交给他去做，有时喊他没回应，自己上楼来找，发现大儿子是从小儿子房间出来的。
　　“你怎么老是在你弟的房间？”房雷往门口望了一眼，发现房门被大儿子顺手带上了。
　　房浦和面色平静，看不出任何情绪道：“找他随便聊两句。”
　　“你们兄弟的感情还挺好。”房雷欣慰一笑，喊儿子到楼下去。
　　林池待在房间，心脏在胸口怦怦直跳。身体的反应还未消退，他快速起身整理好衣服，随后开始期盼能早点搬出去……
　　结果恰恰是在那天，家里出现了意外。
　　林池收拾好行李下楼，按耐不住内心的雀跃，兴高采烈去找房浦和，不料看见小姨来家里做客，坐在客厅的沙发上，听见声音向他看过来。
　　林池撞上小姨的视线，脚步一顿，下楼速度瞬间慢下来，礼貌称呼道：“小姨。”
　　“下来了？”小姨冲他笑笑，注意到他忽闪的目光说：“找你哥是吗？他刚刚跟你姨夫出去了，待会儿就回来。”
　　林池乖乖哦了一声，在另一张沙发椅上坐下来。小姨双手握着茶杯，默不作声打量他许久。林池不敢直视她，内心极其忐忑，还在为那晚的事情耿耿于怀。
　　他的一生中只出现过两个重要女性，一个是刘玉，另一个则是小姨。刘玉得知他和房浦和的关系，大骂他不知廉耻与亲哥哥搞在一起，硬是要他们分开怕落入他人口舌。而林池对此心知肚明，知道他们的畸形感情不配得到祝福。他害怕让小姨失望，更害怕小姨劝他分手。
　　沉默悄悄升起，逐渐蔓延开来。林池没有话要说，垂眸看着自己的手。许久后，小姨开口说：“小池，那天晚上……”
　　林池的身体僵硬，大脑一片空白，唯有的念头是果然被看见了。小姨面色犹豫，试探的目光扫过他的脸，像是做了一个艰难的决定问：“是你哥逼你的吗？”
　　她看到的场景是房浦和抓住林池的手腕不让他离开，以身高优势挡在他面前，低头吻他。加上他们站在光线黯淡的地方，她无法看清两人的表情，只能做一些盲目猜测。
　　林池的眼神陡然凝聚起来，嘴巴微微张开，然后又闭上了，摇摇头表示不是这样。
　　小姨最不想得知的便是这个答案。倘若是被逼迫的，她还能出手帮忙结束这段关系，但如果是两情相悦，她一个做长辈的强拆不是，撮合也不是。
　　半晌，她开口问：“你们是……是什么时候开始的？”
　　什么时候开始的，林池也在想，远可追溯到他的高三，近可怪罪到除夕夜的头上。他还在犹豫该怎么回答，听见小姨说：“是不是很久之前，你们就……”
　　林池愣了几秒，茫然地看着她。
　　小姨也不看他，这个话题过于敏感，她得斟酌语句尽量不伤害到孩子。她放缓语气问：“之前你上高中住校那段时间，是不是跟你哥闹掰了？你们在那之前就……那什么了……是吗？”
　　林池瞳孔微微放大，震惊到说不出话来。他没想到小姨会知道这么多，甚至连他们的分手都能猜到。
　　小姨看他的表情，知道自己猜得八九不离十，喃喃道：“怪不得。”
　　她解释说：“还记得我给你送了一段时间的饭吗？那是你哥拜托我的，他说他不方便见你，见了你你会不高兴，影响学习，我当时还在纳闷你们兄弟俩怎么不方便见面。我还劝他说要是跟你吵架了，做哥哥的就先低头认个错，他非说不行，说不是低头认错能解决的。”
　　“还有给你准备的那些饭菜，你没发现全是按照你的口味做的吗？那些也都是你哥跟我说的，说你喜欢吃什么，不喜欢吃什么。还让我每次见你的时候，问下你最近学习怎么样，压力大不大，让我别在你面前提他。你哥哪里对谁这么上心过，但他就是不愿意进你学校，说什么不合适，不行……”
　　林池的脑袋嗡嗡作响，这些事情他压根就不知道。他还以为无人知晓这段往事，殊不知小姨早就发现端倪，只是缺乏那个突破口。
　　小姨说完，停顿半分钟问：“所以你们当时……在一起多久了……”
　　林池无措地看着她，紧张道：“在我住宿之前，应该有半年了。”
　　“半年。”小姨自言自语道：“那时间还挺长，所以你们之前还谈了半年。”
　　林池怕吓到长辈，唤了一声小姨。对方像是刚刚惊醒，嘴唇微微颤动，“小池……”
　　几分钟后，她再次开口说：“小池，你给我讲讲你们的事吧，你哥从来不说真话，我想听你说……”
　　林池的喉结动了动，答应说好。面前的人并没有像刘玉那样大惊失色，咒骂他的不是，反而是让他讲他们之间的故事。林池的潜意识告诉他，或许小姨是能接受的。
　　他原本打算省略一些情节，比如缺钱去夜总会工作，主动勾搭房浦和等等，但他转念一想，前面删删减减后面就无法弥补，决定老实说给小姨听。唯一一个没交代的是，他从始至终都知道房浦和是自己的亲哥。
　　时间很快就过去了，小姨听完他们的故事，陷入沉默。林池喉咙发干，不仅是因为长时间说话，还因为紧张。他就像在等待最后审判的犯人，焦虑不安。
　　“你喜欢你哥吗？”
　　“……”林池点头，即便他很不愿意承认，但事实就是他从来没停止爱过房浦和。
　　“好，我知道了。”小姨出神地望着茶几上的杯子，突然抬头问：“这件事情你爸爸知道吗？”长﹔腿﹕老阿姨证理﹒
　　林池摇摇头说：“他不知道。”
　　“暂时别让他知道，他要是知道你们兄弟俩在一起了，肯定会气疯的。”
　　林池刚准备答应，还没说话，听见背后响起一道雄浑的男声。
　　“什么事情不能让我知道？”

66
　　听到声音，林池瞬间石化在原地，小姨僵硬转头，看见房雷黑着脸站在他们背后，横眉怒目。没等他们说话，他厉色道：“打电话，让你哥现在滚回来！”
　　林池跟小姨对视两秒，掏出手机给房浦和打电话，刚开口就发现自己的声音微微颤抖，“哥~”
　　电话那端的男人对这场即将来临的家庭风暴毫不知情，温声说：“怎么了？”
　　林池想告诉他父亲知道了，但房雷正狠狠地瞪着他们，胸中的怒火几乎抑制不住要迸发出来，只得委婉说：“爸爸他……让你现在就回来。”
　　房浦和沉默几秒，说：“好，我马上回来。”
　　十多分钟后，房浦和赶到家，看见林池、小姨和父亲都坐在沙发上，父亲阴沉着脸，面色可怖，一场风暴正在无言之中酝酿，客厅的氛围压抑到令人窒息。林池快速朝他看过来，眼神充满了不安和焦急。男人仿佛早已猜到家里的情况，面不改色沉着道：“爸，我回来了。”
　　房雷用鼻孔发出一声冷笑，说：“你还有脸叫我爸。”
　　房浦和没说话，其他两人亦不敢说话，怕再给房雷添刺激。客厅陷入僵局，房雷站起来大声质问：“你知道你自己干了什么好事吗？”
　　房浦和看了眼林池，由他的表情肯定了内心的猜测。
　　“我让你对你弟弟好，不是让你把人往床上带，在床上对他好！我就说你小姨给你介绍的那些人，你怎么一个都看不上，原来是算盘打到了家里，还惦记上自己的亲弟弟了！”
　　“房浦和，你这么大一个人了，一点廉耻之心都没有吗？”房雷的右手指着林池，一字一句痛心道：“这是你弟啊！”
　　面对斥责，房浦和一句反驳推脱的话都没有，反倒是林池看不下去，开口说：“爸，这件事不怪我哥……”
　　“什么叫不怪你哥？难不成还是你强迫他，每天把他绑到你房间里去的？！”
　　“不是……这件事情是我主动的。”林池做好了被斥骂的准备，但房雷并不打算批评他，逮着房浦和骂：“你弟弟不懂事，你也不懂事是吗？他胡来你就由着他胡来，这就是你当哥哥的样子？”
　　林池哑言，看了眼不动声色的房浦和，听见父亲继续骂：“我就说你们兄弟的感情怎么突然变得这么好，原来背着我搞一起去了。你们一个个的，书都读给狗吃了是吗？在家里搞乱伦，你们怎么不给我上天！”
　　“……”房浦和从始至终都没回应，任由父亲破口大骂，他的声音雄厚有力，在偌大的客厅里回荡。房雷发完脾气，胸膛还在剧烈起伏，他不假思索地说：“从今天起，你们两个不准再见面了。你滚到你自己的公司去，你就给我在家里待着，没有我的允许哪里都不准去。”
　　“小池马上都要开学了，你让他在家里待着算什么？”小姨出声道。
　　“还开学，开个屁的学。”房雷气到脏话都骂了出来，“你给我在家里待着，后面送你去国外读书，反正你们兄弟俩别再想见面！”
　　林池顿时愣住了，脑袋嗡嗡作响，一前一后也不知哪个信息量更大。半晌，他闷声说：“我不去国外。”
　　“你说不去就不去？我跟你讲，这件事由不得你。”房雷转头看着房浦和，威胁道：“你要是敢跑到国外去打扰他，我把你的腿打断！”
　　房浦和余光瞟向沙发上的人，发现他也在看着自己，眼神带着几分担忧和不安，似乎在等待他的表态，害怕再一次重蹈覆辙。他收起目光，沉声说：“爸，其他事能听你的，这件事不行。”
　　房雷满脸的不可置信和震惊，他不敢相信这话是从大儿子嘴里说出来的，也不敢相信他们居然坚持于此，丝毫不为这件事感到羞愧！
　　“你不听也得听！这件事没得商量。”
　　“小池他不会去国外留学，也不会待在家里，他会跟我走。”
　　房雷彻底垮下脸，冷声道：“你走一步试试？”
　　父子陷入冷战，双方僵持不下，都不打算退一步说话。小姨看在眼里急在心里，劝道：“哎呀，大过年的干嘛要弄得这么僵呢，好歹也是父子又不是仇人。既然他们兄弟俩心意相通——”
　　“你懂什么？”房雷出声打断她的话说：“闹丑闻的又不是你们家，你当然觉得没关系。”
　　“你什么意思？这是面子不面子的问题吗？”小姨也有些不高兴，说：“现在你两个儿子都不打算听你的，你能拿他们怎么办，他们都这么大了，感情这种事情你怎么插手……”
　　“你给我闭嘴，这件事情还轮不到你管！”房雷不由分说把气撒到小姨子身上，对方瞬间就变了脸色，好心相劝反倒招来骂，直接站起来顶嘴说：“怎么就轮不到我管了？这两个都是我姐的孩子，浦和还是我看着他长大的，我想说就说。”
　　“你有什么好说的，你就巴不得他们乱来，看到我们家越乱你越高兴！还唆使我儿子让他瞒着我，不要跟我说，你现在又要来搅什么乱？！”
　　“我为什么不让小池跟你讲，你心里没点数吗？不就是料到你反应激烈吗？现在倒好，好心当成驴肝肺，还怪起我来。你怎么不怪你自己？”
　　房雷听完更气了，怒骂说：“这还怪到我头上了？难不成是我让他们搞到一起去的？！”
　　“怎么就不怪你了？要不是你一直找不到孩子，会发生这种事情吗？有本事你当初就别抱错孩子，你让小池跟他哥一起长大，你看还会不会发生这种事情！”
　　“你把责任全推到两个孩子身上，犯了错就一个劲怪罪他们，说这个没当好哥哥，说那个没当好弟弟，搞得好像你当了一个好父亲一样。孩子在外面流浪了十八年都找不到，上个高中连学费都交不起，还跑到夜总会去卖酒，要不是恰好碰上浦和，然后他们两个看上眼，你还能有现在这福气？恐怕你这辈子都不知道自己的小儿子在哪里！”
　　房雷满脸不屑，发出一声嗤笑，说：“照你这样子我还得感谢他们乱来。”
　　“你以为全世界就你最明事理？难道孩子们不知道对错吗？他们比谁都清楚，他们早就猜到你会反对，所以在认亲前就分手了。”
　　“那他们现在又是在干嘛！”房雷大声道。
　　小姨的声音不由自主提高了几分贝，骂：“感情要是能控制那还叫感情吗！他们本来就相爱，要不是考虑到你，怎么会分开？能走上这条路还不是因为不甘心！”
　　房雷依旧固执己见，说：“没什么甘心不甘心的，他们现在就是一时脑热，只要分开一段时间别见面，冷静下来这事就解决了。”
　　小姨嘲笑道：“我看头脑发热的人是你才对。想得可真容易，送到国外就见不到了？你是觉得他们没长腿还是没钱买飞机票？再说现在网络这么发达，见不到面感情就淡了？你以为现在还是你那个年代吗？”
　　房雷冷笑：“不管怎么样，这件事还用不着你这位小姨子来操心，我自己有办法解决。”
　　“你有办法，你有什么办法？两个儿子，一个快二十，一个快三十，你当他们现在还是三岁小孩任你摆布？除非你把他们腿打断，全都关在家里，锁在你的眼皮底下，否则你就别想拦住他们！”
　　“二十怎么了，三十又怎么了，只要我还是他们的爸爸，他们就得听我的话。”
　　小姨听了这话，连连皱眉摇头，“这都什么年代了，你还搞这套，我怕你是在公司当老板当习惯了，回家怎么当爸都不知道了吧？”
　　房雷也很头疼，分明就是自己的家事，小姨子偏要站出来跟他作对，还一直在指责他思想落后，把他气得不行，说：“我自己家，我想怎么当就怎么当，还轮不到你来教我怎么当父亲。”
　　“我真是搞不懂你这种人，分明你自己改变一下想法就皆大欢喜的事情，偏偏不听劝。非要去折腾这个折腾那个，你就去折腾吧，等到最后两个儿子私奔，都不认你这个爸，你就自己一个人在这个家待着吧。我知道你就喜欢一个人待着，常年在外巴不得这个家早点散。还说什么疼儿子，完全没看出来你疼儿子，就只顾着你自己的面子去了，生怕他们让你丢脸。要我看，这小儿子还不如不认得好，不认还有个哥哥疼，认了还要孤苦伶仃地往国外送。”
　　房雷突然无话可说，林池悄悄跟房浦和对视，两人都看到了转机。小姨继续道：“你就逼吧，不把他们往死里逼你也不甘心，到时候他们想不开有个好歹，你就准备准备给他们收拾后事吧。还能给国家的自杀率做贡献，多好，一送就送俩，就是不知道你到时候拿什么脸去见我姐。”
　　“你够了！我现在不想跟你吵。”
　　“我就问，这些你都管得了吗？他们想什么你知道吗？你跟他们一年都见不了几次面，他们兄弟俩相亲相爱、互帮互助有什么问题？浦和是我看着长大的，他人怎么样我再清楚不过了，比外面一堆歪瓜裂枣不知道要可靠多少，小池跟他在一起总比跟外面那些家伙混一块好。你倒好，谁都信得过就是信不过自己的大儿子。这俩孩子迟早有天要被你逼疯，你就等着瞧吧。”
　　话说完，屋内一阵沉默。
　　小姨拿起手提包，最后丢下话：“我就这样说吧，不管你接不接受，反正我是接受了的。你要是不想要这俩孩子，以后他们上我那过年，我还生怕人少了不热闹，你就自己一个人孤零零地在家过吧！”她转头对林池说：“小池，我们走。”
　　林池还有些犹豫，抬头看了眼房浦和，再望向小姨，发现对方正冲他眨眼，立马反应过来跟着她离开了。房雷站在客厅，看他们离开居然也没吭声。
　　等到了外面，小姨对林池说：“别管你爸爸，让他自己好好想想。”
　　“我们这些上了年纪的人，不像你们年轻人脑子转的快，接受能力强。要知道我当时撞见你们兄弟俩的事，提心吊胆都睡不着觉，想了好几天才想通。让你爸爸缓一缓，过几天就好了。”
　　林池内心洋溢的感激都无法表达，磕磕绊绊挑了句最简单的说：“小姨，谢谢您。”
　　“没什么好谢的，都是一家人，你也不容易。”她转头看向房浦和，道：“对你弟弟好点知道吗？”
　　房浦和点头说：“一定。”
　　小姨拍了拍林池的肩膀，吩咐道：“先到你哥家住几天，等过段时间你爸爸想通了再回来。”她似乎看出了林池的担忧，安慰说：“放心吧，他会接受的，毕竟都是他的亲骨肉。”
　　听到此话，他这才松了口气，悬在空中的心脏也稳稳落回胸口。

67
　　林池原先还在期待能早点搬过来，不用提心吊胆害怕被父亲撞见，可以随意拥抱、接吻、做爱。哪料突发意外，真搬过来时却失了兴致。房浦和也没有亲热的想法，他们躺在一张床上，面对面相拥，听着彼此的呼吸声。许久后，林池轻声喊：“哥？”
　　男人搭在他腰上的手动了动，温声问：“睡不着吗？”
　　“嗯……”他缓了几秒说：“要不是小姨的话，我们……”
　　房浦和手臂缩紧说：“我们不会分开的。”男人的鼻尖轻轻蹭着他的，低声说：“我本来想过段时间再跟爸说，没想到他提前知道了。不过就算他知道了也没用，这次我不会放手的。”
　　“就算你要跑，我也会把你抓回来。”
　　林池的鼻尖痒痒的，连带着心尖也是痒痒的，问：“我要是跑到国外去了呢”
　　“那我就去国外找你，再买一栋房子，把你关在家让你哪里都不能去。”说完，房浦和咬他的脸颊。
　　听到这话，他没有产生任何不适，反而有些心动，说：“把我关在家里，那你是准备养我一辈子吗？”
　　“不然呢？”房浦和的语气陡然一变，带有威胁意味道：“你还想让哪个男人养？”
　　“痛，别揪——”房浦和松了手，但脸颊的压感依旧，这明晃晃的醋意让林池笑了出来，说：“我不想要其他人，我也不会跑。”
　　房浦和嗯了一声，手掌包住他的半边脸颊，拇指轻轻爱抚。林池睁着眼睛，面前只有一片黑影，无法看到男人的神情。他忽然想起另一件事情，说：“哥，我高三住校那阵子，是你让小姨给我送饭的吗？”
　　房浦和的身体僵了几秒，抚摸他的拇指也停止动作，很快恢复正常回答：“嗯”
　　林池其实还想听更多的细节，想知道他怀着什么心情做这些事。当他和小姨在食堂吃午饭，房浦和独自在车里等待，分明在乎却不愿意承认。光是想象那个画面，他的胃就一阵酸痛，几秒后，他再次问：“我喝醉酒那次……是不是你？”
　　房浦和没有立刻回答，抬手捋了捋他额头的发丝，轻轻嗯了一声。
　　林池的喉咙忽然紧涩，问：“你去过几次？”
　　“不记得了，应该有几次。”
　　“我一次都没有见到你。”话脱口，林池发现这声音变得不像他的。
　　“我也是，只有那一次运气好。”
　　“我……不记得那天的事了。”
　　房浦和沉默几秒说：“其实没什么事，碰巧遇到你喝醉就把你送回去了。”他的声音云淡风轻，好似真的无事发生。
　　“但我室友说是……”
　　“我上不去，在楼下看到一个准备回宿舍的男生，就请他帮忙送你回去。”
　　林池无话可说，许久后，埋头抵住男人的肩膀，闷声说：“以后记得先打电话给我。”
　　“好。”房浦和捋起他蓬松的刘海，在光洁的额头落下一个吻，说：“以后不准乱喝酒。”
　　“……好。”
　　两人以相拥的姿势准备入睡，房间十分寂静，能听见彼此的呼吸声，胸膛微微起伏。林池闭上眼睛，平定心神，耳边忽然有道气流卷过，传来男人低沉温柔的嗓音，“我爱你。”
　　“等等！”林池浑身一个激灵，立刻从被窝里爬起来，伸手去够床边的开关，啪的一声响，整个房间装满明晃晃的灯光。男人眯了下眼睛去适应这突如其来的光亮，随后看向林池。林池的眼睛褶褶生辉，期待且紧张道：“你现在再说一遍。”
　　男人脸上的笑意渐渐荡漾开来，眼眸微弯，他坐起身面对林池，两手撑在林池腿边，倾身贴近他。林池的呼吸一窒，心脏在胸口砰砰直跳，几乎挪不开目光。男人的唇瓣距离他的仅且毫寸，他突然停下动作，林池亦不敢动弹，他们深情对视，眼中倒映彼此的脸庞，盛满爱意。几秒后，房浦和温柔认真说：“我爱你。”
　　一句迟来已久的爱意，在他的心中泛起波涛骇浪。林池双手环住男人的脖子，视线下移，在嘴唇相贴的前一秒说：“我也爱你”

68
　　“还是走上次那条路吗？”司机问后座的男人。
　　“嗯，还是走那条路。”
　　房浦和每次来这座城市都会让司机绕远路，途经A大。司机从不过问，但会在A大附近放慢行驶速度，这似乎成为他们之间的某种约定。
　　后座的男人面色不变，视线悄然往窗外望去。熟悉的围栏，熟悉的建筑，曾经是他的学校现在成了另一个人的。
　　他来过母校好几次，只不过一次都没有遇见对方。有时候想，没遇见是好事，遇见了只会让关系更尴尬。但回到酒店却遗憾这趟又白来了。
　　司机照常问：“房先生，您这次要去学校里逛逛吗？”长，，腿﹤老阿，﹜姨，﹕整，，理
　　他想了想，回答说：“不去算了，回酒店吧。”
　　“好。”
　　适逢节假日，学校门口的车辆颇多，前头不知发生什么事情导致堵车，鸣笛一阵阵往前涌动，司机被迫停下车。成群的大学生穿梭在车辆间，笑着、闹着，很快就走过去了。
　　房浦和看了几分钟，忽然开口说：“我出去走走。”
　　“哎好，那您到时候给我打电话，我过来接您。”
　　他应了声好，下车准备去学校转转。从正门进去是广场，再往前走是图书馆，穿过一个湖就能到宿舍区。他凭借记忆踏上熟悉的路，脑子却在想那个人现在在做什么。
　　明天就是元旦了，准备跟朋友一起跨年吗？或者打算……跟他的男朋友约会。
　　他无意中看到朋友圈的那条动态，一张记录日常的照片。地面上有两个依偎在一起的黑影，正中央是他们牵着手，略大的手包裹住细瘦的手，露出几个手指头的尖尖。
　　最初看到照片的时候，他浑身的血液仿佛都凝固了，肌肉变得僵硬，盯着那张照片看了许久，点进去放大、退出来、再点进去看，反复几次他才勉强接受事实：他握过无数次的手最后被另外一个男人握住了。
　　小姨在评论区发庆祝的表情，作为哥哥的人却视而不见，没有任何反应。他吝啬、不想虚情假意地给出祝福，甚至开始在心底肯定，他们不会有好的结果，林池不会幸福的。他为突如其来的念头感到震惊，放下手机，待冷静下来后才意识到这回真的失去了。有什么好嫉妒的呢，这不就是你想要的结局吗？他对自己说。
　　理智告诉他别惦念，彻底断开是正确之道。感性却让他一次又一次踏上这条路。
　　他围着湖边转了一圈，吹着冷风，头脑一热产生的想法冷却下来。他开始清醒，转身往校门口走，正准备给司机打电话，迎面走来一个男人用不确定的语气说：“房浦和？”
　　****
　　小陈是他的大学室友，毕业后留在学校工作。第一眼看见房浦和的时候还有些不确定，悄悄跟了一段路才敢上前打招呼。见到老同学，小陈特别激动，说：“我们好几年没见了吧，怎么突然有兴致回母校看看？”
　　“出差恰好路过，顺便进来看看。你这些年过得怎么样？”
　　“害，还不是这个样子。来来来，我刚好没事，陪你到处逛逛。”
　　小陈兴致勃勃，开始跟他讲学校这些年的变化，说收到哪位商业巨佬的捐款，买了南边的地皮又建了一栋新楼。不知不觉转了一圈，小陈看着旧友问：“好多年没见了，晚上有空吗？要不然我们去喝一杯？”
　　“好，我晚上没什么事。”
　　“那我们去圣街吧，那边新开了一家酒吧，最近可火了，我们学校的学生都喜欢去那里喝酒。他们上次还约我一起去，我没答应。刚好现在你回来了，我们两个去。”
　　他们去的那家酒吧环境氛围都很好，小陈跟他聊起工作和家庭，感叹时间如流水，转眼又要迎来新的一年。
　　房浦和刚开始还在听，到后来心思就飘走了。他没有想到会在这里遇见林池。准确来说，从林池踏进酒吧的那一刻起，他就注意到他了。
　　他的视线越过对面滔滔不绝的老同学，悄无声息地停留在那人脸上。好像瘦了一些，下巴变尖了，面色也没以前红润。旁边的男生身材高瘦，手搭上林池的肩膀，有说有笑举止亲密。
　　刹那间，他的胃缩成一团，喝进去的酒发酵成酸水，在胃里翻涌。他无法挪开视线，看着那群人找了一处空位，离他的位置很远。落座前林次环视酒吧的环境，这让他的呼吸陡然一窒，然而林池并没有注意到他，转过头与男友说话。
　　直到看见林池的那一刻，他才意识到自己的思念和嫉妒有多浓重，像泄洪一发不可收拾。他几乎挪不开眼睛，至始至终都在盯着林池。看他的嘴唇微动，脸上挂着浅浅笑意，看他拿起酒杯，嘴唇贴着杯口，看他喉结滚动，放下酒杯与男友对视。
　　天！他几乎要用全身气力抑制自己，不让自己上前夺走那个酒杯，将人从座位拉起来，胁迫他不允许他跟任何人眉目传情。
　　“够了啊，你看什么看这么久。”小陈注意到他的心不在焉，转身望过去，看到了那一群大学生，不怀好意地笑问：“有看上眼的？”
　　他抿了一口酒水，竭力不让自己的语气出现异常，强装平静地说：“我弟在那。”
　　“啊，是吗？”小陈回头又看了一眼，问：“哪一个？”
　　“穿灰色衣服的那个。”
　　“害，没想到在这里还能碰见你弟，你不上去打个招呼？”
　　“他在玩，我就不去打扰了。”他的视线压根没离开过对方，压抑的渴望在心底熊熊燃烧。他不想上去打招呼吗？不，是他不能。
　　小陈继续问：“你弟在这附近上大学？”
　　“嗯，在我们学校。”
　　“那不错呀，居然是我们学校的。”小陈喝了口酒，再抬头发现对面男人的视线依旧停留在弟弟身上，开玩笑说：“你也看够了吧，这眼神都能吃人了。”
　　房浦和没有说话，暂时性地收敛目光，拿起自己的酒杯喝酒。老同学继续跟他说话，可他压根就听不进去，全部的注意力都被林池吸走了。他看到林池站了起来，跟另外一个人说话。那个人倒了杯酒递给他。
　　他猛然灌了一口酒水，强迫自己转移注意力，可视线总会自发地飘过去，不受控制。他看着林池喝了一杯又一杯的酒，微微皱眉，这家伙真的一点都不把自己的身体放在心上。他的男友呢？凑在人群堆里玩得正嗨，压根没留意林池的行为。
　　他的眉头越皱越深，拧出一个川字。好在小陈依旧是老样子，喝上头就喜欢自顾自说个不停，他只用心不在焉地附和几句便好。
　　也不知过了多久，时间漫长得一秒像是一小时，一小时像是一天。眼睁睁看着林池的耳根越发通红，他却什么都不能做。他不能出现在林池面前，当断则断，不能让好不容易走上正轨的关系重蹈覆辙。
　　他在心底重复，那是你弟弟，弟弟，亲弟弟。他用这个咒语为自己画牢笼，可当他看见林池站起来，脚步不稳地向前走时，几乎是下一秒，他就站了起来。
　　“啊？怎么了？”老同学吓得一惊。
　　房浦和面色不变，缓声说：“他喝醉了，我过去看看。”
　　小陈花了一点时间才反应过来他说的是谁，道：“哦，哦好。”
　　他的注意力早就转移开，看着林池踉踉跄跄地往卫生间走，他跟了过去。每一步都需要很大的力气，他需要控制自己的内心不要激动，步伐不要太快，也不要太大。
　　事实上，那颗热切且极具思念的心早就先他一步扑向那人。
　　林池走得摇摇晃晃，在卫生间门口不小心跟出来的人相撞。身子歪斜，砸到了他的胸膛。他闻到林池的味道，熟悉的洗发水香味，混合了香甜的酒味，让他的身体瞬间就有了反应。
　　林池含糊不清不知在嘟囔什么，头也没抬地往卫生间走。他站在门口等待，淡定的面孔下掩藏着疯狂的念头，想立马就把这个人带走，然后藏起来。
　　林池刚踏出门，他眼疾手快握住对方的手臂，以迅猛之势拉进自己的怀里。林池腿一软几乎站不住脚，被他搂着后腰支撑。
　　吻落了下来，林池还没反应过来，一个软软的东西就塞进他的嘴里，在他的嘴里四处搅弄，舔他的上颚，吮吸他的舌头。喝醉酒的林池没有任何力气抵抗，像个任人蹂躏的棉娃娃。直到他的脸颊通红，呼吸不畅，房浦和才找回一丝理智退出来。
　　林池的大脑严重缺氧，喘着粗气，耳朵忽而泛起一阵酥麻，听见男人问：“你准备去哪？”
　　房浦和低头看着怀里的人，面颊通红，嘴唇湿润饱满，浓密的睫毛微微颤动，林池一副思考的模样想了好久，回答：“不是说好去酒店吗？”
　　瞬间，他的耳朵嗡嗡作响听不见任何声音，血管里流淌的热血冷却下来，他的心一寸寸寒了下去，冷声问：“你跟谁说好了？”
　　房浦和给老同学打电话，说有事先走了，下次请他吃饭。
　　他从后门把人带出来，林池的手腕被他捏得发疼，一路都在挣扎，却怎么都甩不开那只手。他刚准备撒泼，男人拉开车门把他扔进后座，紧随其后压过来。
　　“你放我出去，我要报警！”
　　林池气鼓鼓从口袋里掏出手机，恰好这时有电话打进来，刚按下接通键，手机就被房浦和抢走，直接关机扔在副驾驶位上。他弯腰去够，被男人的手臂拦住。
　　房浦和把他压在一方小天地里，掰过他的脸颊，迫使他看着自己问：“你还没回答我的问题，你跟谁说好了去酒店？”
　　房浦和的压迫感十足，从他的语气可以听出隐忍的怒火，但这些对喝醉的家伙来说完全不起作用。林池不断推他，不悦道：“跟我男……男朋友，你……松手！”
　　房浦和的眼神一暗，手指间的力气不断加大，嫉妒在侵蚀他的理智，直到林池流下眼泪他才清醒过来。他立马松开手，林池依旧哭个不停说：“我都说了疼，让你松手……”
　　“对不起。”他低声道歉，吻掉林池的眼泪，咸味在舌尖弥漫。林池的下巴疼姑且能用眼泪来表达，那他的心脏疼呢，又该用什么表达？
　　他的唇渐渐下移，覆盖在柔软的唇瓣上，舌头试探性地伸进去，触碰对方的。林池停止哭泣，大脑迷迷糊糊不加分辨就迎合对方，他只知道这个吻很温柔，很舒服，他想延续下去。
　　不知不觉，林池就坐到了房浦和的腿上。棉袄脱在一旁，修长的手指从衣服下摆伸进去，爱抚他的裸体，温热的手掌在后腰处游走，一路向上捏住他的乳头玩弄。破碎的呻吟从唇中跳出，车厢内响起他们亲吻的声音，
　　房浦和硬到发痛，解开裤腰带，引导林池的手抚摸自己的性器。他脱掉林池的裤子，手指伸进肉穴，与此同时像个坏人哄骗小孩说：“不疼的，别怕。”
　　林池的身体渐渐放松，融入一个手指，紧接着是两根、三根，然后某个滚烫的硬物挤了进来。他无暇去思考这是在做什么，仅有的感觉是身体被塞满了。
　　房浦和这辈子没干过这么丢人的事情：哄骗喝醉酒的人做爱。明知这是不对的，但他就是抑制不住，想全部埋入林池的体内，想往深处探寻，想全部射在他的体内。弄脏他，然后占有他。
　　林池仿佛软了骨头，头埋在他的脖子处呻吟，那声音如同助兴剂，让他更加兴奋。双手揉捏饱满的臀肉，不断往上抽送。林池喝多了酒，半软的阴茎在他的腹部摩挲，衣服上留下一道水痕。
　　他在千钧一发之际撤了出来，射在林池的肚子上。两人粗喘着气，他从未觉得如此满足过，性爱的快感几乎要将他湮灭，他搂紧全裸的人，心动到说不出一句话。
　　房浦和收拾完残局，将人送到学校去。
　　林池在副驾驶位上睡了一觉，脸颊红彤彤的，睡眼惺忪，醒来迷迷糊糊地看着他。
　　他不知道林池的酒醒了多少，明天是否会想起这一切。他们牵着手走在回宿舍的路上，林池全程都很安静，乖乖的，他看了忍不住想捏他的脸。
　　“冷吗？”他轻声问。
　　林池摇摇头。
　　“认得出来我是谁吗？”
　　他们停住脚步，林池望向他，彼时四目相对，谁都没有说话。他在等待林池的回答，既希望又不希望，也不知哪样占了上风。
　　林池仔细分辨他的五官，睫毛颤动，缓缓张开唇。那一刻，他的心脏停滞住了，也忘了呼吸，三个字飘到他的耳朵里。
　　“房……浦和？”
　　他还没来得及对此做出反应，看见林池低头喃喃，说了句他没听清的话。
　　“你说什么？”他俯身将耳朵凑过去，这回听清了那句话，他在说：“我有男朋友了……”
　　房浦和的身体僵住了，这句话的冲击力实在太大，十二月的寒冬都比不过这句话更让他心凉。半晌，他的脸上浮现怪异的苦笑，问：“你喜欢他吗？”
　　林池仿佛没听到他说的话，重复说：“我有男朋友了。”
　　下一句重复的话刚说一半，吞没在他们的唇齿中。寒风轻轻拂过，地面交叠的黑影跳动。
　　许久后，房浦和松开林池，对方却觉得不够还想迎上来。看到这场景，刚冷下去的心再度回暖，他暗自发笑，温声说：“再亲就要关门了。”
　　林池也不知听懂没有，垂眸没说话。
　　“记得把这件事情忘了。”他摸了摸林池的脑袋，说：“现在得赶紧送你回去，不然就要锁门了。”
　　房浦和牵他的手，两人慢慢走在路上。两道影子被路灯拉长反复缩短了几个来回。
　　宿舍楼下，房浦和拦住一个准备回宿舍的男生，让他帮忙送林池回宿舍。对方看了眼喝醉的家伙，答应说好。
　　林池的背影渐渐远去，最后消失在楼梯口。他在原地站了许久，转身往回走的那一刻起，他又开始思念。

完结
　　69
　　兄弟俩睡到九点多醒，又在床上赖了会儿，折腾到中午才起床。
　　房浦和刚踏进厨房就想起来家里没食材，喊林池出门去外面吃午饭，顺带再买些菜回来。
　　两人一起逛超市，房浦和推着购物车，看着眼花缭乱的商品，问身边的人晚饭想吃什么。
　　林池心思一动，开玩笑说：“哥，你会做饭吗？要不我们买两桶泡面回去当晚饭算了。”
　　房浦和迎合说：“你不是会做饭吗？”他似乎想起什么，语气陡然冷了几分，“我以为你挺喜欢给别人做饭的。”
　　林池没料到这人翻起旧账，说：“我那是煮面，不算做饭。”
　　“怎么没见你给我煮？”
　　听到这话，林池暗自发笑，凑近男人问：“你这是吃醋了吗？”
　　房浦和凝视他的眼睛，没有说话。林池继续道：“你要是承认你吃醋了，我晚上就给你做饭。”
　　他们的脸挨得很近，呼吸交织，在彼此的眼中望见自己。房浦和的手掌突然贴在他的半边屁股上，以一种半搂的暧昧姿势说：“那你记得给我做。”
　　“我的确在吃醋。”
　　林池的耳朵泛起一阵痒意，趁着脑子还清醒，快速拍掉房浦和的手说：“这么多人！”
　　他瞥了眼周围的环境，好在其他人都专注于挑商品，没注意到他们的小动作。做动作的人镇定自若，他反倒臊起来，这算什么事。
　　房浦和推着购物车往前走，准备去肉类区。林池慢了几步，追上去道：“你是不是还欠我一顿饭。”
　　“什么饭？我中午不是请你吃饭了吗？”1⒈〝0⑶，㈦⑨⒍8②1更多
　　“我说的不是这个，你以前不是答应给我做饭了吗？”
　　“有吗，我只记得你刚刚说的话。”
　　“有，我记得！”
　　房浦和若无其事地看柜台里的肉，说：“你记得有什么用，我不记得有这件事。”
　　林池小声骂了句：“你继续装。”
　　两人围绕这件事开始一番辩论。林池说不应该拿忘记当作借口，拒绝履行承诺。房浦和说都不记得了怎么保证确有其事呢？
　　直到出了超市，两人也没分出个高下。房浦和将东西放进后备箱，听见林池赌气说：“你是不是故意的？就想占我便宜。”
　　他低头吻住撅起的嘴唇，深入其中，平抚被自己激起的怨气。分开时坦然承认，“是挺喜欢占你便宜的。”
　　林池哼哼说：“我就知道。”
　　“既然都已经知道了，那再送我一点？”说完，右手从衣服下摆伸进去，顺着嵴椎骨往下，一指插进裤腰里面。
　　林池就像被他的话下了蛊，心里痒痒的，连带着身体也热了起来。他主动环住男人的脖颈，嘴唇贴了上去。他们在唇中交换彼此的气息，另只手还在他的身上游走，临近内裤边缘……
　　下一秒，林池推开了房浦和，不怀好意说：“免费的送完了，接下来的要用做饭来换。”
　　房浦和低头兀自笑了起来。
　　最终，晚饭是小情侣一起做的。林池做了两道菜，剩下两道交由房浦和做。奈何房总没怎么做过饭，林大厨只好站在旁边指挥，加多少油盐醋、炒多长时间都跟对方讲。
　　这顿饭花了将近一个半小时才做好，两人面对面落座，林池率先尝了口房浦和炒的菜，夸赞道：“我厨艺可真好！”
　　房浦和再次被他逗笑，学着他的模样尝了口说：“的确。”
　　看似平淡无奇的一次晚饭，却因为第一次而与众不同，值得他们铭记于心，打上爱情的烙印。
　　原本房浦和让林池吃完饭去休息，碗交给他洗，结果林池不老实挤进厨房，站在旁边帮忙洗第二次。
　　房浦和用带着几分无奈的纵容语气说：“这么喜欢洗碗的吗？让你去沙发上坐着也不听。”
　　林池冲他笑，说：“我想跟你待在一起不好吗？”
　　房浦和眼神动了动，没再说话。
　　他们洗完碗靠在沙发上看电视，林池枕着房浦和的肩膀，把玩对方的手指。视线落在手腕处，再次看到那根红绳，随口一问：“你知道戴这个的含义吗？”
　　房浦和看着那根红绳，眼神蓦然一暗，很快又恢复正常。林池没听到回答，以为他不知道，解释说：“我上高中那会儿，要是谁的手腕戴了红绳或者是橡皮筋，那就说明他有对象了。”
　　林池拨弄那根红绳，突然问：“要不要我也去买一根戴？”
　　房浦和沉默半晌说：“我给你买，你愿意戴吗？”
　　“愿意啊，这有什么不愿意的。”
　　房浦和反握住他的手腕，顺势拉了一把，示意他坐到自己腿上。林池双手搭在他的肩上问：“所以你要给我买吗？”
　　“嗯，过几天给你买。”
　　男人的手掌正在揉捏他的臀肉，像在捏一团发酵好的面团，林池伸手解开他的裤子拉链，问：“要给我买跟你一样的吗？”
　　房浦和喉咙深处发出声音，气息不稳地嗯了一声。
　　“会不会有些不好买？”林池的手还在动作，看房浦和被撩拔动了情，更是兴奋。
　　“不会。”
　　林池的手心湿漉漉的，他猫儿似的舔房浦和的耳垂，轻声说：“这么肯定，万一买不到呢？”
　　房浦和双手托住他的屁股，将人抱起来往房间走，说：“没有万一。”
　　****
　　转眼就到了开学的日子，林池的行李还在老宅，他听从房浦和的建议，先给父亲打电话，试探下情况再回去拿行李。
　　没料到父亲听说他要回家拿行李，异常平静地说：“那你回来吧。”
　　次日，房浦和开车送他过来。父亲就在客厅等他们，几日不见，他苍老许多，面容的威严不再，眼睛里的精神气也消失不见，很难再将现在的房雷同坚决抵抗兄弟俩的房雷视作一人。
　　房雷站起身，看着他们说：“回来了啊。”
　　“嗯，回来了。”林池去房间整理行李，父亲将房浦和喊到书房谈话。等他收拾完东西，父子俩还没谈好。林池又玩了会儿手机，过了十多分钟，听见走近的脚步声。
　　房浦和站在门口跟他说：“爸有话要跟你说。”
　　“他跟你说了什么？没什么问题吧？”
　　房浦和摸了摸他的脸，安慰说：“没事，别担心。”
　　事情如同他们期望的那般顺利，房雷没再反对，打算睁一只眼闭一只眼，不插手干预他们的感情。
　　书房内，房雷对林池说：“我想了想，这件事我也有责任，不能全怪在你身上。”他叹了口气，“是我没能耐，要是能早点把你带回家就好了。”
　　林池听到最后一句话，鼻尖瞬间酸了。
　　房雷把责任揽到自己身上说：“我一个做父亲的没当好父亲，这么多年，让你在外面受苦了。你跟你哥这段关系，外面反对的肯定一大堆，家里再反对倒真的没点家样了。”
　　他脸上浮现出一丝苍白的笑容，说：“你小姨都能接受，我这做父亲的也不能太落后。算了，你跟你哥该怎么过就怎么过吧，都是我欠你们的。”
　　林池看到父亲的那个笑容，顿感自责，认错道：“爸爸，对不起。我知道我们这样不应该……但是我……我是真的喜欢我哥……”
　　房雷欣慰地笑了笑，拍了拍他的肩膀说：“一家人就别说对不起了。你哥也说了这话，你们俩好好的就行了。他也向我保证了会好好照顾你。”
　　林池用浓重的鼻音嗯了一声。
　　房雷最后叮嘱道：“去学校以后好好读书，多参加点活动交朋友，有空给我打电话……”
　　林池耐心听完，说：“我知道了，谢谢爸爸。”
　　“行李都收拾完了吗？”
　　“收拾好了。”
　　“你哥呢？”
　　“他现在在外面。”
　　“你们待会就要走了是吗？”
　　“嗯，我下午的飞机票。”
　　“让你哥送你去机场，路上注意安全。”
　　“好，您也多注意身体，我会经常给您打电话的。”
　　房雷点头答应道：“好，好孩子。”
　　从房宅出来，林池的情绪还有些低落。房浦和的余光瞥了眼他，伸手紧紧握住他的左手。
　　他们的车辆汇入大流，向着前方驶去。
　　70
　　一个月后。
　　林池偷偷瞟向身边的男人，正端着书看得入神。
　　就在昨天，房浦和打电话说要来他这边，林池啊了一声道：“我有个作业还没来得及做，周一就要交了，怎么办？”
　　他在心里思索，要不要晚上熬夜把作业做了，明天好去约会。结果房浦和在那头云淡风轻地说：“没事，你写你的作业，我在旁边陪你就好。”
　　结果就是他们在图书馆待到下午两三点。美好的一天就这样被作业给破坏了。关键是房浦和一点没觉得可惜，比他还坐得住！
　　林池原本还有点气，故意放慢速度，就想让房浦和催催他，问：“怎么还没做完？”
　　奈何房浦和这人多少有点和尚心态，看书看得入神，仿佛忘了身处何地身旁又是何人。林池无奈，只好快速做完。
　　他合上课本收拾东西，房浦和听见声响，用只有他们能听见的声音说：“写完了？”
　　林池恨恨地嗯了一声。
　　他们刚踏出图书馆的门，好巧不巧遇见张宾和他的对象迎面走来。
　　张宾谈恋爱这件事还是林池的室友告诉他的。当时正在玩手机的室友突然喊他说：“你跟张宾分手了吗？”
　　林池微微一愣，问：“嗯，怎么了？”
　　“没事，我刚刚看到他发的动态就随口问一句。”室友向他展示手机内容，张宾为一个同龄男生庆祝生日的照片，两人端着蛋糕对镜头笑，配文是：宝贝，生日快乐！
　　往下看到共同好友的留言：“这么快，真有你的[666.jpg]”
　　得知消息的林池并不惊讶，非常平静地看完了。毕竟张宾的性格开朗，人缘特好，能这么快脱单压根就不值得稀奇。
　　室友八卦道：“你们什么时候分的？”
　　“过完年就分了。”
　　过完年到现在也不过两个星期，怪不得会有朋友在评论区开玩笑。室友原本还想问怎么突然分手了，抬头看见林池回了自己座位，只好作罢。
　　林池也是那时才知道张宾把他删了，所以室友能看到那条动态，而他看不到。
　　现在两人狭路相逢，气氛陡然变得僵硬。张宾的视线在成熟稳重的男人身上停留几秒，随后跟林池对视。房浦和神色不变，似乎没看见这人，反倒是林池一阵尴尬。
　　他的手正和房浦和的手虚虚牵在一起。几根手指搭着几根手指，没有紧握，就是碰在一起。
　　此时松开也不是，不松开也不是。只好瞥开目光避开那道视线。
　　“难受了？”待他们走远后，身边的房浦和突然开口道。
　　“难受什么？”
　　“你说呢？”无非是看到前男友那么快找到新欢，放不下心里难受。
　　但林池并不难受，诚然张宾让他心动过，也给他带来了快乐，但他的心房早就装了人，再容不下其他。等他真真切切意识到自己的感情，对张宾更多的是愧疚。所以得知对方进入下一段感情的那刻，他松了口气。
　　眼下面对房浦和的问题，他突然起了逗弄的心思，故作惆怅地说：“有点。”
　　房浦和并不说话，一双漆黑的眼眸凝视着他。林池还在想他会作何反应，哪料房浦和的眼里浮现一抹意味不明的笑，转瞬即逝，下一秒就消失了。
　　房浦和转移话题问：“我们现在去哪儿？”
　　林池有些摸不着头脑，回答：“我先把书放回去，然后我们去外面逛逛，再去吃饭。”
　　两人逛商城，吃完饭还去看了场电影，只不过电影后半场讲的内容，林池一点也不知道。期间房浦和一直在爱抚他的手，有一搭没一搭的，弄得他心烦意乱，趁黑亲吻对方，手也不老实地乱摸。
　　电影还没看完，两人提前出来去了酒店。
　　林池被房浦和压在墙边亲吻，衣服不知不觉被剥落，凌乱地掉在脚边。裤子陡然落地，两条光腿穿着袜子被西装裤抵入。
　　房浦和微微低下身子，将他原地抱起，挪几步进入旁边的浴室。花洒喷出的热水打在瓷砖上，发出淅淅沥沥的水声。
　　将近一半的水顺着房浦和的嵴背滑下，打湿他的衣物。他抬起林池的脸，唇舌交缠，时而轻舔时而吮吸。另只手褪下林池的内裤，就着水流的润滑挤入狭小的穴口。
　　软肉包裹着他的手指，他缓缓深入，开拓出属于自己的地带。他抬起林池的一条腿，将自己的性器塞进他的身体。林池的的喉咙发出呻吟，露出情难自禁的表情，也不知是疼的还是爽的。
　　软肉恰到好处包裹着他的，随着林池的呼吸变化松紧，房浦和控制不住，动了起来。
　　彼时，林池一只脚踩地，在颤抖中迎合男人的撞击。他双手攀上房浦和的肩膀，后背贴着冰凉的瓷砖，身体泛起酥麻似细微电流的快感，脚趾不自觉蜷缩，浑身颤抖地更厉害了。
　　房浦和喘着粗气，嗓音沙哑道：“夹太紧了，放松点。”来１[１0《3<７⑼6８21·看,更多
　　他压根就放松不了，身体站都站不稳，硬邦邦的性器还在身体里缓进缓出，他能感受到那物的每一个细微动作，对它碰到的地方更是敏感至极。
　　房浦和抬起他的另条腿，将人抱起来操，耸着腰往深处抽送。林池搂着他的脑袋，除了嗯嗯啊啊的呻吟再说不出一句话。
　　两人折腾了几个小时才结束，林池精疲力尽，任由房浦和给他洗澡，擦干身体后抱到床上。他累得昏昏欲睡，恍惚之中感觉房浦和离开了许久，再回来时床侧陷了下去。对方将他搂入怀中，冰冰凉凉的物体贴上他的手指。
　　随后，一个吻落在指背。
　　林池醒来发现居然快八点了，立马爬起来穿衣服洗漱。房浦和要赶飞机回去工作，五点多就离开了，临走前还提醒他不要睡过头，结果他连闹钟都没听见。
　　手机不停有信息轰炸，室友热心询问：“你怎么还没来教室？”
　　“你昨晚去哪了？”
　　“你不会逃课了吧？！”
　　“快点来教室！老师说课间点名！！！”
　　林池看得头大，赶忙下单打车，再飞奔到学校。幸运的是他赶在老师点名前回到教室，一屁股坐在室友旁边气喘吁吁。
　　“你这是去哪了？”
　　林池喘到无法说话，许久后才回答：“我昨天去外面玩了，在酒店睡的。”
　　“哦，我给你打电话你也没听到。”
　　“睡得太死了，我连闹钟都没听到。”
　　室友悄然竖起一个大拇指说：“厉害。”
　　“你还有多余的书吗，给我一本放在桌面上，我没带书。”
　　“诺，下节课的书。”
　　“好，谢谢。”
　　林池将室友的书摊在桌面上，突然听见室友问：“你还买了个戒指戴？”
　　他这才注意到左手的无名指有一枚银色戒指，意识到这就是昨晚那个冰冰凉凉的物体，一时说不出话来，半晌才回答：“不是我买的。”
　　“这是我男朋友买的。”
　　“什么？”室友瞪大了双眼，“你也这么快就找到对象了？”
　　林池笑了笑说：“对！”
　　飞机场，房浦和打完电话准备给林池发消息，发现这人在二十分钟前发了条动态，他点进去一看，嘴角微微扬起。
　　修长葱白的手指，一枚银色的戒指在无名指上发亮。
　　配文是两个字：很爱！
　　房浦和看着简短的配文，暗自念了一遍，再看了眼左手的戒指，发信息说：我也是。
　　全文完

长腿，老阿姨追更本，文
13'9'4'94６'3'1